Запись 1
Название: Спектакль «Лавр»
Описание:   Это история средневекового врача Арсения, который, путешествуя по миру, ищет ответы на вопросы о поиске индивидуального пути. О конце света – личном и всеобщем. О том, можно ли отдать свою жизнь за другого человека.  Автор Евгений Водолазкин хотел написать историю о добром человеке, о диалоге человека с Богом. Оказалось, что для нее нужна дистанция. Например, взглянуть из современности на Средневековье, из Средневековья – в сегодняшний день.  Борис Павлович, режиссер: «Чтобы узнать другого – надо забыть о себе. Чтобы услышать – надо замолчать. Взглянуть в светящееся окно первого этажа, подумать о людях, которые там живут, и прислушаться к музыке, которая оттуда доносится. Наш спектакль – попытка рассказать о себе, рассказывая историю другого».  В 2020 году спектакль стал лауреатом Санкт-Петербургской театральной премии для молодых «Прорыв», а в 2021 был приглашен для участия во внеконкурсной программе фестиваля «Золотая маска».  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр «На Литейном»
Адрес: Санкт-Петербург, Литейный, 51
--------------------------------------------------

Запись 2
Название: Сказки и сказкотерапия
Описание: Лекция психолога Анны Беляевой "Сказки и сказкотерапия". Сказкотерапия — проективный арт-метод, который позволяет заглянуть в бессознательное, в огромный мир образов и метафор, спрятанных в нашем сознании и даже в теле и влияющих на наши мысли и поведение.  Сказкотерапия без возрастов, без каких либо ограничений во времени и пространстве. "Мы все родом из детства". И "мягким" способом ненадолго туда вернутся может стать сказка. И этот путь может доставить радость и удовольствие, помочь прийти к лучшему пониманию себя и разрешению личных психологических вопросов! О том, как работает сказкотерапия, какие задачи помогает решить и поговорим на лекции
Дата начала: 2025-12-07 12:30
Дата окончания: 2025-12-07 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 8 (Фрунзенский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Загребский бульв., д. 21
--------------------------------------------------

Запись 3
Название: Художественный мастер-класс на мини холстах-магнитах
Описание: Художественный мастер-класс на мини холстах-магнитах, акрилом. Мастер-класс ко Дню героев Отечества.
Холсты и краски предоставляются.
Холсты - 10х10 см
Круглые - 7,5х7,5
Прямоугольные - 6х8 см
Дата начала: 2025-12-05 18:00
Дата окончания: 2025-12-05 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа, Отдых, Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 11/2, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 4
Название: Проект "Киносреда": "Чудовище"
Описание: В рамках проекта "Киносреда" состоится показ комедии "Чудовище" (Франция, 1977, 100 минут).
Режиссёр - Клод Зиди. В ролях: Жан-Поль Бельмондо, Рэкел Уэлч, Шарль Жерар, Жюльен Гиомар, Клод Шаброль, Ришар Боринже.
После несчастного случая во время съёмок каскадёр Майк Гоше и его невеста и партнёрша Джейн Гарднер оказываются в больнице. Выйдя из неё, Джейн решает сменить профессию и принимает предложение богатого графа де Сэн-При стать его женой.
Майк получает контракт на роль дублёра популярного актёра Бруно Феррари. Ему нужна партнёрша и он зовёт Джейн. Опасаясь, что необузданный в своих эмоциях Майк ещё помешает её браку, та соглашается "в последний раз" выручить его. Но на студии ситуация осложняется тем, что в неё влюбляется режиссёр Серджио Кампанезе...
Дата начала: 2025-12-10 16:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Кинопоказ
Название локации: Центральная районная библиотека имени М. Шолохова
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Лёни Голикова, дом 31, литера А
--------------------------------------------------

Запись 5
Название: Фестиваль народной и современной хореографии «Арена»
Описание:   Программа мероприятий включает в себя конкурсные просмотры, круглые столы и лекции с руководителями коллективов, балетмейстерами и жюри, гала-концерт и торжественную церемонию награждения лауреатов и дипломантов, мастер-классы по современному и народному танцу.  Для иногородних конкурсантов организовано проживание, трансфер, питание, экскурсии, сопровождение коллектива.  Богатая десятилетняя история конкурса и достойный уровень организации привлекают от двух до пяти тысяч участников на каждое событие.  
Дата начала: 2025-12-07 10:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: Театр Академии танца Бориса Эйфмана
Адрес: Санкт-Петербург, Введенская, 3
--------------------------------------------------

Запись 6
Название: Онлайн – вебинар «Расширяем финансовые горизонты: деньги наличные, безналичные и цифровые»
Описание: Сегодня мир финансов предлагает нам множество удобных и безопасных способов управления деньгами. Раньше мы пользовались только наличными, а сейчас оплата телефоном, картой или через интернет стала обычным делом. Современные деньги - это не только купюры и монеты, но и электронные кошельки, онлайн-банкинг и даже цифровые валюты. Чтобы лучше разобраться, как все это работает и научиться выбирать наиболее удобные и безопасные способы управления своими деньгами, группа слушателей серебряного возраста примут участие в мероприятии Банка России по финансовой грамотности.
Дата начала: 2025-12-17 10:30
Дата окончания: 2025-12-17 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение, включающее службу предоставления социальных услуг инвалидам по зрению
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Ленсовета, дом 4, литера А
--------------------------------------------------

Запись 7
Название: Лекция «Бастор Китон: не пытайтесь повторить!»
Описание: Лекция к 130-летию одного из легендарных режиссёров-комедиантов немой эпохи — Бастера Китона, известного в нашей стране как «комик без улыбки». Участники проследят жизненный путь великого мастера физической комедии и узнают, как создавались киношедевры, оказавшие огромное влияние на дальнейшее развитие кинематографа.
Дата начала: 2025-12-12 18:00
Дата окончания: 2025-12-12 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Библиотека № 4
Адрес: Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 99/18
--------------------------------------------------

Запись 8
Название: Спектакль «Двенадцать месяцев»
Описание:   Говорят, будто была девочка, которая видела все 12 месяцев сразу… Была зима. Как-то под вечер злая мачеха приоткрыла дверь, поглядела, как метет вьюга, а потом вернулась к теплой печке и приказала падчерице пойти в заснеженный лес, чтобы отыскать там весенние подснежники… Кроткая падчерица не посмела ослушаться злую мачеху. Вот тут-то ее ждали чудеса, потому что чудо – это сама природа, которая откликается на бескорыстие и доброту, нарушая законы и открывая тайны.  Эта удивительная сказка С. Маршака, написанная более 60 лет назад, – о волшебстве, но не каждый может его свершить. Спектакль о том, что для злых, жадных, корыстных и лживых мачехи и дочки чудо – это возможность стать богаче, для юной своевластной королевы – прихоть, каприз, а для падчерицы чудо происходит само – все месяцы приходят ей на помощь в новогоднюю ночь, потому что у нее доброе сердце, она честна, душой чувствует лес и слышит его обитателей. И за ее честность, доброту и трудолюбие лес открывает ей тайны. Этот новогодний спектакль пользуется большой популярностью у малышей, подростков и взрослых, которые до сих пор любят сказки.  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:20
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 9
Название: Мероприятие по финансовой грамотности
Описание: Лекция «Управление личными финансами»
Дата начала: 2025-12-15 10:00
Дата окончания: 2025-12-15 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: посёлок Металлострой, Центральная улица, дом 5, литера А
--------------------------------------------------

Запись 10
Название: Тропы
Описание: "Тропы" — художественно-исследовательский проект, направленный на изучение Красногвардейского района при помощи различных медиумов и практик, содержащий в себе лаборатории аудио-, видео и графического эксперимента, создание карты района с неформальными местами притяжений, коллективного документального фильма и масштабной выставки на 1200 м2 БКЦ “Нота” в ноябре 2025 г. - январе 2026 г.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2026-01-31 20:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: БКЦ "НОТА" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Косыгина, д. 28/1
--------------------------------------------------

Запись 11
Название: Спектакль «Литургия zero»
Описание:   Достоевский – один из тех авторов, с которыми неразрывно связана творческая жизнь Валерия Фокина. В 1968 году его дипломным спектаклем в Щукинском училище стала «Чужая жена и муж под кроватью», потом он обращался не раз и к «Запискам из подполья», и к «Бобку», а в Александринском театре до сих пор идет выпущенный в 2005 году «Двойник».  Для Валерия Фокина обращение к одному из самых эффектных и острых произведений Достоевского – «Игроку» – тоже не случайно. Логика творчества, логика артистической судьбы ведет этого режиссера к претворению на Александринской сцене самого, пожалуй, злободневного на сегодняшний день произведения Федора Михайловича Достоевского. Тема игры, тема рулетки, порабощающей человека, заставляющей его изменить всему лучшему в себе самом, становится ключевой для всего спектакля.  «Литургия zero» – истовое служение нулю, пустоте, фикции неминуемо приводит к распаду человека как личности: об этом писал Достоевский в «Игроке», одном из самых автобиографичных своих произведений, об этом же размышляет в своем спектакле и Валерий Фокин.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 20:40
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 12
Название: Спектакль «Лекарь поневоле»
Описание:   В спектакле поведают историю о курьезном случае, настигнувшем главного героя – Сганареля. Поневоле он становится лекарем дочки одного знатного барина, чья болезнь крайне непроста: девушка перестала говорить. Простодушные пациенты вверяют ловкому и изобретательному обманщику нешуточные суммы денег в обмен на несуществующие лекарства и нелепые советы.  Но что же получается? Выдумщик Сганарель оставляет всех с носом и печется лишь о собственном богатстве? Вовсе нет! В Сганареле вместо честолюбивых мотивов он видит человека, совершившего обман во благо и стремившегося вершить добрые дела.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:15
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Городской досуговый центр «Родник»
Адрес: Волосово, Вингиссара, 57
--------------------------------------------------

Запись 13
Название: Спектакль «Здравствуй, Мэри Поппинс!»
Описание:   Если человек неожиданно повзрослел, но по-прежнему живет в Вишневом переулке, то помнит, что в любой момент его может навестить самая идеальная няня на свете. Если, конечно, он не забыл, что эта необыкновенная няня – волшебница.  Напоминать, что Мэри Поппинс – один из самых любимых персонажей, конечно, не стоит. Ее имя произносят как пароль. Пароль, открывающий дверь с самым замысловатым замком. С ее именем взрослые и дети вбегают в мир благородных чувств, высоких отношений, в мир, в котором однозначно побеждают добро, достоинство и чувство юмора. Мир, где нет унылой дидактики. Зато в этом мире есть чудеса, музыка и... правила! Не жалеть денег на фантазии и всегда говорить правду!  Постановка – лауреат фестиваля «Театры Санкт-Петербурга – детям» 2001 года.    
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театральный центр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 14
Название: Спектакль «Школа магии»
Описание:   Спектакль-фэнтези театра «Буфф» – это первое появление популярного литературного и киногероя Гарри Поттера на театральных подмостках Санкт- Петербурга.  Действие разворачивается в школе магии Буффгартс, где начинающих волшебников учат защищаться от темных сил, премудростям зельеварения и прорицания, каждому помогают развить свой собственный уникальный дар.    Главная интрига спектакля: возникнет ли снова на пути Гарри Поттера его злейший враг – «Тот, кого нельзя называть», и сможет ли юный волшебник справиться с опасным противником...  Динамичное захватывающее действие, красочные костюмы и декорации, театр теней и спецэффекты, иллюзион и даже балет – в этом магическом спектакле есть все, чтобы околдовать зрителя от мала до велика.  Премьера состоялась 23 марта 2016 года.  
Дата начала: 2025-12-06 11:30
Дата окончания: 2025-12-06 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 15
Название: Спектакль «Собачья жизнь»
Описание:   Зрителей ждет романтическая комедия по пьесе бродвейского писателя Альберта Герни «Сильвия» в постановке заслуженного артиста России Александра Исакова.  Трогательная история о том, как настоящая дружба, искренняя преданность и любовь раскрывают стороны человеческих отношений. Случайным образом в жизни Грэга и Кейт появляется новый друг – собака по кличке Сильвия. И кто бы мог подумать, что именно она заставит Грэга испытать чувства, которых ему на самом деле не хватало, и позволит по-новому взглянуть на мир.  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, д 88-90
--------------------------------------------------

Запись 16
Название: концерт «Битва органов» от Amadeus Concerts
Описание: Органный концерт вовсе необязательно должен быть серьёзным. Доказывать это утверждение на деле возьмётся команда Amadeus Concerts, взращивающая в России европейские традиции музыкальных поединков. Для нашей страны наличие двух органов в одном соборе — фантастическая редкость, и Петрикирхе — один из немногих храмов, позволяющих провести концерт в формате дуэли.Два органиста будут поочерёдно исполнять бессмертные произведения, созданные величайшими композиторами разных стран и эпох. Музыканты продемонстрируют всё своё мастерство и приложат максимум усилий, чтобы удивить слушателей богатством звучания инструментов и необычными техниками игры на органе.На концерте будут звучать три органа. Willi Peter — самый большой церковный орган Санкт-Петербурга, насчитывающий 43 регистра и множество труб. Будет возможность услышать малый орган Steinmann, состоящий из десяти регистров.  Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час (без антракта).
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 17
Название: концерт «Орган при свечах» от Amadeus Concerts
Описание: Концерты при свечах — особая музыкальная достопримечательность города. На этот раз слушателей ждёт программа из органных шедевров композиторов-классиков. Пространство церкви озарится светом сотен свечей, которые создадут особую атмосферу. Свет преобразит всё происходящее, а музыка будет звучать ещё прекраснее и проникновеннее.Программа понравится и знатокам классики, и всем, кто хочет открыть для себя мир звуков органа.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-05 21:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 18
Название: Тренинг «Эмоциональный интеллект»
Описание: Психологический тренинг «Эмоциональный интеллект» для граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: КЦСОН Центрального района, СДО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 19
Название: Бессмертен тот, Отечество кто спас!
Описание: Приглашаем вас на увлекательную лекцию известного историка Игоря Викторовича Кириллова! В ходе встречи вы узнаете захватывающие истории о людях, чьи имена навсегда вписаны в летопись нашего района. Подвиги и судьбы героев, чьими именами названы улицы Выборгского района, оживут в рассказах лектора. Вы услышите о мужестве и самоотверженности Александра Матросова, о подвигах Феодосии Смолячкова, о героизме Валентины Грибалевой. Особое внимание будет уделено истории Александра Карпова, Дмитрия Ушакова и легендарного генерала Дмитрия Михайловича Карбышева — людей, чьи судьбы стали примером истинного патриотизма и беззаветного служения Родине. Эта встреча — уникальная возможность прикоснуться к истории родного края и узнать больше о тех, чьи имена носят улицы нашего района. Приходите познакомиться с героическим прошлым и сохранить память о подвигах для будущих поколений!
Дата начала: 2025-12-11 14:00
Дата окончания: 2025-12-11 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Батенинская" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Харченко, д. 17
--------------------------------------------------

Запись 20
Название: Фонтанка, 44: прошлое, настоящее и будущее
Описание: Приглашаем на экскурсию по главному зданию библиотеки, расположенному на набережной реки Фонтанки, где когда-то находилось подворье Троице-Сергиевой лавры. Экскурсия состоит из двух частей: первая часть будет скорее исторической лекцией, но не пугайтесь — не скучной, а интересной! На какие доходы содержалось подворье? Был ли один из его архитекторов сыном знаменитого Доменико Трезини? Сколько храмов располагалось на территории подворья? Уцелело ли что-нибудь из их декора в бурных событиях XX века? Какие артефакты были обнаружены во время последней реконструкции? Обо всём этом расскажет историк искусства Татьяна Никольская. Вторая часть экскурсии станет прогулкой по интерьерам библиотеки. Вы узнаете, как старинное здание обрело новую жизнь в XXI веке, и познакомитесь с сегодняшними возможностями и техническими новинками библиотеки.
Дата начала: 2025-12-14 13:00
Дата окончания: 2025-12-14 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Экскурсия
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44
--------------------------------------------------

Запись 21
Название: Концерт «Вадим Монастырский. Фортепианный вечер»
Описание:   В этот вечер на сцену филармонии выйдет известный пианист профессор Иерусалимской академии музыки и танца имени С. Рубина Вадим Монастырский. Представитель ленинградской (петербургской) фортепианной школы, вдумчивый интерпретатор, он демонстрирует разнообразные творческие интересы. Вадим Монастырский – заслуженный артист Башкирской АССР, заслуженный артист РСФСР, лауреат международных конкурсов.  В программе:    * Б. Барток. Сюита для фортепиано;   * Р. Штраус. «Картинки настроения», пять пьес для фортепиано;   * Ф. Лист. Два сонета Петрарки, Соната си минор.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Малый зал Санкт-Петербургской академической филармонии им. Шостаковича
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 30
--------------------------------------------------

Запись 22
Название: Слова расплылись... Хармс в акварели
Описание: Выставка работ художника Алексея Воробьева
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-30 20:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №8 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Савушкина, д. 128/1
--------------------------------------------------

Запись 23
Название: Спектакль «Коломба, или Бумажные розы»
Описание:   Авторский мюзикл по мотивам пьесы Жана Ануя «Коломба», созданный популярным российским композитором Максимом Дунаевским, поэтом и либреттистом Николаем Денисовым и режиссером Исааком Штокбантом специально для театра «Буфф». Пьеса знаменитого французского драматурга ХХ века посвящена вечной теме, актуально звучащей и сегодня, – столкновению идеалистической мечты с реалиями мира, где во главу угла ставятся деньги, удовольствия, честолюбие.  Завязка сюжета проста. Молодой бедный музыкант Жюльен, уходя на три года в армию, просит свою мать, знаменитую трагическую актрису мадам Александру, позаботиться о его семье – юной жене Коломбе и маленьком сыне. Так Коломба попадает в яркий и полный соблазнов мир кулис. Несмотря на уморительные курьезы театральной действительности, а также выпуклые гротескные образы представителей богемы, в спектакле ставятся серьезные вопросы: есть ли в этом мире место любви и нравственной чистоте, любую ли грань можно перейти в стремлении к успеху и благополучию?  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 24
Название: Вечер настольных игр. «Племена» и «Кольт-экспресс»
Описание: Что успеем за два игровых часа? Сварить зелья по уникальным рецептам в «Шарлатанах из Кведлинбурга», стать вождями в «Племенах», поиграть за «злодеев» всех сортов и калибров — от пиратов до инопланетян — попутно постараемся захватить мир в настолке «Замес», ограбить поезд в «Кольт-экспресс», познакомиться с творением российских игротехников — «Лесные тайны», где нас встретят духи леса, древние руины и запутанные тропы волшебного леса. Наш куратор Мария Андреянова поможет разобраться в правилах (если они показались слишком запутанными).
Дата начала: 2025-12-07 16:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Игра
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Охта 8 (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Большеохтинский пр., д. 8 (1-й этаж, Учебный класс)
--------------------------------------------------

Запись 25
Название: Современное мировое кино
Описание: На встрече посмотрим и обсудим современную комедию режиссёра Адама Брейера «Всё о Левковичах», Венгрия, Израиль, 2024. Картина затрагивает тему непростых отношений в семье, которая воссоединяется спустя 8 лет после ссоры. Смогут ли отец и сын, совершенно разные люди, найти общий язык и снова стать близкими? Научатся ли они слушать и понимать друг друга? На венгерском национальном кинофестивале картина получила награду за лучший дебют, а Золтан Безереди, исполнитель главной роли, стал лучшим актёром. Смотреть будем на венгерском языке с русскими субтитрами, обсуждать на русском. Ведущая – Доротья Доловаи, преподаватель венгерского языка, СПбГУ.
Дата начала: 2025-12-16 18:00
Дата окончания: 2025-12-16 20:30
Возрастное ограничение: 18
Категория: Кинопоказ
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 26
Название: Музыкальный салон Canto
Описание: Концерт от проекта Bellissima musica. Прозвучат произведения: Г.Ф. Генделя, В.А. Моцарта, К.М. Вебера, Дж. Верди, Р. Шумана, А.С. Даргомыжского, Ж. Бизе, Дж. Пуччини, В. Беллини, Р. Леонкавалло, Н.А. Римского-Корсакова, П.И. Чайковского, С.В. Рахманинова, Г.В. Свиридова. В концерте примут участие солисты театров Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов. Партия фортепиано — лауреаты всероссийских и международных конкурсов. Концерт проводится в рамках фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20».  
Дата начала: 2025-12-15 20:00
Дата окончания: 2025-12-15 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 27
Название: Творческий вечер артиста театра "Петербургская оперетта" Станислава Мозгового
Описание: Творческий вечер артиста театра "Петербургская оперетта" Станислава Мозгового с участием ведущих артистов театра
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации:  Дом культуры «Сувенир» 
Адрес: город Пушкин, Петербургское шоссе, дом 11, литера А
--------------------------------------------------

Запись 28
Название: Питер Пэн
Описание:   Музыкальный спектакль для детей по мотивам произведений Дж.Барри.  Детство – неповторимая, волшебная пора, откуда поскорее хотят сбежать дети и куда всегда хотят вернуться взрослые.  Питер Пэн напомнит зрителям, как знакомиться с феями и побеждать грозных злодеев. Откроет секрет, как легко улететь в волшебную мир, где нет забот, проблем и скуки. Это мир русалок, воздушных фей и дивных фантазий, где можно поохотиться с индейцами и сразиться с настоящими пиратами. Режиссер постановщик Виктор Рябов. Режиссер Илья Кузнецов.  
Дата начала: 2025-12-07 11:30
Дата окончания: 2025-12-07 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 29
Название: Снеговик-весельчак
Описание: На мастер-классе «Снеговик-весельчак» из цикла «Акварель-Ка» дети научатся работать с формами и создадут образ снеговика.
Дата начала: 2025-12-11 18:00
Дата окончания: 2025-12-11 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 30
Название: "Новогодний настрой" : концерт
Описание: Павловская городская библиотека приглашает на музыкальный концерт с участием лауреата Международного конкурса Сергея Кузнецова и победителя областного фестиваля патриотической славянской песни Геннадия Левченко
Дата начала: 2025-12-07 15:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Павловская городская библиотека
Адрес: город Павловск, Конюшенная улица, дом 16/13
--------------------------------------------------

Запись 31
Название:  Занятия по релаксации
Описание: Занятия по релаксации (техники расслабления) для граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-12 15:00
Дата окончания: 2025-12-12 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОЭПП
Адрес: г.Санкт-Петербург, набережная реки Фонтанки, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 32
Название: Арт-бранчи и винные дегустации с искусствоведом в центре Петербурга
Описание:   Студия не работает по Пушкинской карте!  Прогулки по значимым выставкам, изысканные бранчи и нескучные лекции за бокалом игристого (и не только)!  Как понять, что пора идти на мероприятия?  \- вам важно понимать искусство и вы хотите делиться увиденным ищете способы качественно провести время с друзьями  -хотите разбираться в искусстве, но вас пугает его многообразие  \- чувствуете, что вам не хватает красок в жизни и хотите вырваться из рутины  \- цените общение с близкими по духу людьми        Ближайшие даты:  2 ноября (вс) с 19:00 до 22:00 Арт-бранч Художественной студии Artista СТРАШНЫЕ СКАЗКИ Тима Бертона   7 ноября (чт) с 19:00 до 21 Арт-ужин с дегустацией   17 ноября (вс) с 11:00 до 15:30 Арт-бранч с искусствоведом и посещением Эрмитажа. Достать звезду с неба: Постимпрессионисты на вкус   1 декабря (вс) с 11:00 до 15:30 Арт-бранч с искусствоведом и посещением Русского музея. Как не потеряться в лабиринте монументальных полотен Карла Брюллова.   17 ноября (вс) с 19:00 до 22:00 Арт-бранч Художественной студии Artista И скусство 18+, наброски обнаженной натуры      
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 33
Название: Музыкальный салон Canto
Описание: Концерт от проекта Bellissima musica. Прозвучат произведения: Г.Ф. Генделя, В.А. Моцарта, К.М. Вебера, Дж. Верди, Р. Шумана, А.С. Даргомыжского, Ж. Бизе, Дж. Пуччини, В. Беллини, Р. Леонкавалло, Н.А. Римского-Корсакова, П.И. Чайковского, С.В. Рахманинова, Г.В. Свиридова. В концерте примут участие солисты театров Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов. Партия фортепиано — лауреаты всероссийских и международных конкурсов. Концерт проводится в рамках фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20».  
Дата начала: 2025-12-15 20:00
Дата окончания: 2025-12-15 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 34
Название: Спектакль «Царевна-лягушка»
Описание:   «Царевна-лягушка» – один из самых красивых спектаклей театра. Ведь если сама героиня зовется Василисой Прекрасной, то и все вокруг должно быть столь же красиво.  В спектакле встретились опера и мюзикл. Мир сказочного русского царства- государства и мир нечистой силы – Кощей Бессмертный и Баба-яга – говорят в постановке на разных музыкальных языках: мелодичном, народно-песенном – одни и остром, современном – другие. Кощей напоминает супермена, а хитрая Баба-яга то танцует на метле «Казачок-ягачок», то жалобно поет романсы.  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Дворец искусств Ленинградской области
Адрес: Санкт-Петербург, Стачек, д 4
--------------------------------------------------

Запись 35
Название: Спектакль «Антигона»
Описание:   Одну из старейших пьес мирового репертуара Григорий Козлов и Максим Фомин решают как историю семьи. Юная Антигона всего лишь хочет быть вместе со своими родными – в настоящем, будущем и прошлом, сберечь традиции, связать разорванную царем нить, соединяющую поколения. Похороны брата для Антигоны – не просто ритуал, это единственно возможный способ вернуть покойного родича своему роду, оставить его в семье не только именем, но и душой, сохранить семью неделимой на земле и в царстве мертвых. Запрет царя на похороны убитого Полиника – всего лишь сиюминутная политическая прихоть, а милосердие и сострадание дарованы и завещаны богами – даже жестокие боги Эллады наказывают с почтением относиться к павшим.  Антигона – не статуарная героиня, не бунтарка и не воительница, она обычный человек, пусть и царской крови, по мере скромных сил пытающийся восстановить гармонию в своем маленьком мире, не замахиваясь на большее. То, что ее отчаянные попытки вопреки царской воле похоронить проклятого брата находят поддержку у горожан и вызывают волнения в Фивах, говорит лишь о праведности ее дела. Жители Фив просто мыслят так же, как их царевна, они тоже хотят, чтобы чтились традиции, соблюдались обряды и у живых было право оплакать и упокоить своих мертвецов.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 36
Название: Без формочек
Описание: Прочитаем книгу Кэти Хадсон, познакомимся с черепахой, которая очень сильно не любила зиму и хотела только тишины. Вместе с обитателями леса попробуем показать ей, что зима - это весело, хоть и немного шумно. Вспомним все зимние игры и нарисуем их на песке
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека иностранной литературы им. М. Д. Яснова СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, 3-я Советская ул., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 37
Название: Спектакль «Литургия zero»
Описание:   Достоевский – один из тех авторов, с которыми неразрывно связана творческая жизнь Валерия Фокина. В 1968 году его дипломным спектаклем в Щукинском училище стала «Чужая жена и муж под кроватью», потом он обращался не раз и к «Запискам из подполья», и к «Бобку», а в Александринском театре до сих пор идет выпущенный в 2005 году «Двойник».  Для Валерия Фокина обращение к одному из самых эффектных и острых произведений Достоевского – «Игроку» – тоже не случайно. Логика творчества, логика артистической судьбы ведет этого режиссера к претворению на Александринской сцене самого, пожалуй, злободневного на сегодняшний день произведения Федора Михайловича Достоевского. Тема игры, тема рулетки, порабощающей человека, заставляющей его изменить всему лучшему в себе самом, становится ключевой для всего спектакля.  «Литургия zero» – истовое служение нулю, пустоте, фикции неминуемо приводит к распаду человека как личности: об этом писал Достоевский в «Игроке», одном из самых автобиографичных своих произведений, об этом же размышляет в своем спектакле и Валерий Фокин.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 20:40
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 38
Название: Спектакль «Гиперболоид инженера Гарина»
Описание:   Фантастический роман Алексея Толстого – невероятная история про инженера Гарина, человека, который с помощью уникального научного изобретения (созданного его учителем!) вознамерился единолично захватить власть над миром. Написанный в 1927 году, роман не утратил своей популярности. Мы и сегодня гадаем, к чему могут привести новейшие технологии – к прогрессу или деградации человечества.  Мюзикл «Гиперболоид инженера Гарина» написан специально для театра «Зазеркалье». Детективная интрига вкупе с фантастикой, стремительная смена событий, представленные театральными средствами современного мюзикла, безусловно, будут интересны самым разным зрителям.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 22:15
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский музыкальный театр «Зазеркалье»
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 13
--------------------------------------------------

Запись 39
Название: Солнечный Петербург
Описание: Соларография — техника создания снимков солнца без использования привычного фотоаппарата. Вместо обычной камеры: самодельный аппарат (из жестяных банок и других подручных материалов), вместо классической фотографии небесного объекта — пейзажи с солнечными треками, где каждая линия равна одному световому дню. Анна Милованова — фотохудожник-соларографист, лауреат всероссийских и международных творческих конкурсов, один из немногих в стране (в мире — всего около полусотни энтузиастов), кто работает в этой технике и создаёт соларографические снимки, дающие уникальную возможность взглянуть на привычный мир под совершенно другим углом. На выставке представлены четыре снимка. Период создания снимков: 2025.
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-21 22:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Охта 8 (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Большеохтинский пр., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 40
Название: Скандинавская ходьба
Описание: Физкультурное мероприятие<i><strong> «Скандинавская ходьба»</strong></i>
В турнире принимают участие команды в возрастной категории: - <i><strong>50 лет и старше.</strong></i>
Время проведения: <i><strong>в12:00</strong></i>
Регистрация: <i><strong>в 11.45</strong></i>
Место проведения: <i><strong>Красное Село, Дворцовый парк</strong></i>
Дата мероприятия:<i><strong> 12 декабря 2025 г.</strong></i>
Участники турнира должны иметь спортивную одежду и обувь, соответствующую погодным условиям.
Дата начала: 2025-12-12 12:00
Дата окончания: 2025-12-12 14:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: г. Красное Село, Дворцовый Парк.
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Здоровцева, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 41
Название: Спектакль «По щучьему веленью, или Сказка про Емелины чудеса»
Описание:   Веселая музыкальная сказка в одном действии, адресованная зрителям от четырех лет.  Это спектакль для семейного просмотра, совершенно удивительный, с неповторимым русским зимним колоритом. Оригинальные костюмы и декорации выполнены в стилистике палехской миниатюры.  В спектакле много русской народной плясовой, ярмарочной музыки, оригинальные танцевальные номера. В нем заняты преимущественно молодые актеры и балетная труппа театра. «Сказка про Емелины Чудеса и Царевну Несмеяну...» – спектакль, поставленный в самых лучших традициях, красивая сказка, полная музыки и юмора!  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 42
Название: Курс по живописи маслом
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы научитесь различным техникам и стилям живописи маслом, освоите работу мастихином и кистями, напишите за двенадцать занятий пять проработанных картин!  Чему вы научитесь после прохождения курса:   -Усовершенствуете свои навыки в живописи маслом, научитесь писать сложные элементы, которые раньше не получались   \- Поработаете мастихином и кистями, узнаете как писать мазками, растушевками, лессировками и в технике "алла прима" и сфумато   \- Получите уверенность в работе с цветом во время рисования   \- Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Освоите азы колористики, напишете натюрморт и пейзажи маслом в стиле реализм, пуантилизм, романтизм и импрессионизм   \- Напишете маслом несколько проработанных картин, которые станут отличным украшением вашего интерьера или подарком для близкого человека  Общая продолжительность — 12 занятий (48 академических часов). Подробнее о курсе на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 43
Название: Спектакль «Бешеные деньги»
Описание:   Театр «Арт» представляет комедию «Бешеные деньги» по одноименной пьесе Александра Островского в постановке основателя и художественного руководителя театра заслуженного артиста России Александра Исакова.  Спектакль предлагает зрителю не просто очередную интерпретацию хрестоматийного текста, а живое, динамичное и глубокое размышление на вечные темы и проблемы нравственного выбора, которые сегодня звучат как никогда остро. Островский мастерски соединяет стремительную интригу, яркие характеры и остроумные диалоги. Одни герои привыкли только тратить, другие – зарабатывать. Кто одержит верх? И останется ли в этой игре место настоящему чувству?  Художественное решение спектакля, разработанное художником-постановщиком Еленой Заяц, сочетает традицию и новаторство. Действие начинается в театральной ложе, создавая эффект «театра в театре»: герои на время разрушают «четвертую стену», обращаясь напрямую к залу, что усиливает вовлеченность и подчеркивает игровую природу происходящего.  Яркий контраст двух пространств – роскошной гостиной Чебоксаровых и бедной, обветшалой комнаты во втором акте – становится зримым воплощением социального неравенства и противоположных жизненных установок героев. В сильной актерской команде – признанные мастера и яркие представители молодого поколения.  
Дата начала: 2025-12-14 19:00
Дата окончания: 2025-12-14 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, 88-90
--------------------------------------------------

Запись 44
Название: Академия Смеха
Описание:   С каждым годом жизнь ускоряет шаг. В погоне, стремлении, спешке истинные мотивации рассеиваются. В угоду изуродованной системе отношений, продиктованной теми, кто никогда в эту систему не будет вхож, человек идет на уступки, уверяя себя в правильности принятого решения. Закрывает глаза, дабы не выпасть из сторукой орды.    Так незаметно некто, неважно – будь он чиновник или художник, король или нищий, – утрачивает свое «я», теряет своего «внутреннего ребенка», превращаясь в машину. И где же таится та секунда, когда мы вновь становимся детьми? То мгновение, когда вновь из-за горизонта светит украденное Солнце?  
Дата начала: 2025-12-17 19:30
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 45
Название: Цикл лекций «Джаз на виниле с Александром Михайловским»
Описание:   «Джаз на виниле c Александром Михайловским» – серия образовательных лекций- встреч, гости которых смогут познакомиться со значимыми записями в истории джазовой музыки. Интересные факты из жизни джазовых музыкантов дополнятся прекрасной музыкой, которая будет звучать со старых виниловых пластинок.  Александр Михайловский – петербургский джазовый музыкант, гитарист, музыкальный редактор джазового арт-кафе «Кофейный домик» в Летнем саду. Уже более двух лет автор и ведущий программы «Джаз на виниле с Александром Михайловским». Участник и лауреат конкурсов «Осенний марафон» и Gnesin-jazz. Преданный поклонник джазовой музыки, опытный ведущий концертов и джазовых фестивалей.    
Дата начала: 2025-12-06 20:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 46
Название: Спектакль «Блокадный дневник Александринки»
Описание:   В годы блокады Ленинграда Александринский театр стал домом, спасшим многие жизни. Здесь проживало более 200 человек. Среди них были и сотрудники театра, по разным причинам не уехавшие в эвакуацию, – 39 актеров, рабочих сцены и цехов. Руководил блокадной жизнью театра назначенный комендантом здания и начальником штаба МПВО – артист Николай Левицкий, бывший кадровый офицер царской армии, человек безукоризненной честности и чувства долга.  Авторы спектакля создают дневник, который мог бы вести Николай Левицкий, на основе его сохранившихся записей, документов из архивов Александринского театра и Театра Музыкальной комедии, воспоминаний Николая Черкасова и его супруги Нины Черкасовой, Веры Мичуриной-Самойловой, документальных свидетельств о блокаде Ленинграда. Это правдивый рассказ о трагическом времени, о жизни в театре, ставшем общежитием и бомбоубежищем. И в Актерском фойе, где сейчас идет спектакль, в блокадные дни тоже жили. На александринской сцене в годы блокады шли спектакли Театра музыкальной комедии. В память об этом в спектакль включена сцена репетиции оперетты Имре Кальмана «Сильва». Постановка проходит на основной сцене, в Актерском фойе.  
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:10
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 47
Название: Дед Мороз
Описание: На творческой мастерской «Дед Мороз» из цикла «ПроБумагу» дети и родители узнают из сказки С. Вангели «Деды-Морозы», где рождаются сказочные Деды, как готовят и разносят подарки детям, и где располагается вотчина главного волшебника страны. Из бумаги и ватных дисков создадут маску Деда Мороза для украшения елки. 
Дата начала: 2025-12-08 18:00
Дата окончания: 2025-12-08 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 48
Название: Спектакль «Петр I»
Описание:   Театр представляет русско-американский мюзикл, который посвящен жизни и деятельности выдающегося российского императора – Петра Великого. Постановка, задуманная несколько лет назад, приурочена к 350-летию со дня рождения Петра I.  Авторы мюзикла – один из самых именитых американских композиторов XXI века Фрэнк Уайлдхорн и известный российский драматург Константин Рубинский – постарались передать в своем сочинении масштаб личности Петра. При этом им удалось показать сложность и противоречивость характера русского императора, лишив его фигуру всякой идеализации и избегая однобокости в оценках его деятельности, чем зачастую страдают те немногие произведения о жизни Петра Первого, которые в разные годы появлялись на мировых музыкальных подмостках.  На сцену петербургского театра выйдет не «медный всадник» – монументальная и обремененная многочисленными историческими концепциями политическая фигура, а земной человек, с его мечтами и сомнениями, любовью и устремленностью в будущее. Жизненный путь Петра авторы прослеживают от 10-летнего возраста, когда он стал царем, и до основания одного из самых прекрасных городов мира, на много лет ставшего столицей России – Санкт-Петербурга.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, 13
--------------------------------------------------

Запись 49
Название: Занятие «Гимнастика для долголетия»
Описание: Ведущая – инструктор по адаптивной физкультуре и ЛФК социально-реабилитационного отделения № 2 КЦСОН Калининского района Мельникова Инесса Владимировна.
<i><strong>На занятие необходимо прийти в удобной одежде и обуви</strong></i>
Дата начала: 2025-12-10 11:00
Дата окончания: 2025-12-10 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 50
Название: Кулинарные пристрастия петербуржцев
Описание: Лекция о формировании гастрономической культуры нашего города и любимых блюд его жителей
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4
Адрес: г.Санкт-Петербург, Колодезная улица, дом 30
--------------------------------------------------

Запись 51
Название: Интерактивная программа для детей «Елочка, омела и их друзья»:
Описание: Участники мероприятия познакомятся с основными рождественскими и новогодними растениями, используемыми в разных странах; узнают, как они выглядят и как растут в природе; изучат связанные с ними обычаи и традиции; пройдут небольшую тематическую викторину. В конце мероприятия всех ждет творческое задание – украшение собственной елочки.
Дата начала: 2025-12-08 17:00
Дата окончания: 2025-12-08 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Детям
Название локации: Детская библиотека № 6 имени В.В. Бианки
Адрес: Санкт-Петербург, пер. Каховского, д. 5 Б
--------------------------------------------------

Запись 52
Название: Дискуссия «Территория свободы»
Описание:   Приглашаем представителей высших учебных заведений Санкт-Петербурга к участию в обсуждении вопросов свободы и ответственности. В ходе мероприятия будут рассмотрены следующие темы: причины и методы вербовки новых членов террористическими организациями среди молодежи, пути противодействия этой угрозе, проблемы коррупции и способы борьбы с этим явлением.      Мероприятие организовано в рамках реализации поручения губернатора и протокола заседания Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности и направлено на противодействие идеологии терроризма и профилактику коррупции в молодежной среде.  Возможны изменения в программе мероприятия. Уточнить данные и зарегистрироваться можно любым удобным для вас способом https://one.link/birospb  
Дата начала: 2025-12-10 10:00
Дата окончания: 2025-12-10 16:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека роста и карьеры
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 150
--------------------------------------------------

Запись 53
Название: "Рассказы о Петергофе" 
Описание: Встреча в историко-краеведческом клубе «Петергоф». Лекции об истории, культуре, архитектуре, природном ландшафте г. Петергофа.
Дата начала: 2025-12-08 12:00
Дата окончания: 2025-12-08 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ  Культурный центр «Каскад» Петродворцового района
Адрес: город Петергоф, Царицынская улица, дом 2
--------------------------------------------------

Запись 54
Название: Лекция «Терроризм без маски».
Описание: В  Комплексном центре социального обслуживания населения Петродворцового района для посетителей социально-досугового отделения № 2 состоится лекция «Терроризм без маски». 
Мероприятие проведет заведующий УКП ГОЧС МКУ Информационный центр МО г. Ломоносова Тяско Михаил Иванович и подробно объяснит присутствующим классификацию экстремистских действий и о том, что нужно повышать уровень бдительности в борьбе с ложной информацией. 
После окончания лекции будет продемонстрирован небольшой тематический видеоролик, рекомендованный Национальным антитеррористическим комитетом.
Дата начала: 2025-12-15 14:30
Дата окончания: 2025-12-15 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: город Ломоносов, Дворцовый проспект, дом 40, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 55
Название: Спектакль «Театральный роман»
Описание:   «Театральный роман» – произведение, в котором Булгаков иронично, но с любовью описал жизнь Московского художественного театра как отдельный сложноустроенный мир. Сюжет – интереснейший источник для любителей подробностей театральной жизни, ее тайн и страстей.  Писатель Максудов приносит в Независимый театр для постановки пьесу «Черный снег» и с изумлением узнает законы закулисного устройства этой ни на что не похожей загадочной творческой организации... Как из этого бурлящего необъяснимого хаоса может родиться спектакль-шедевр?  Связь Московского художественного театра с мощнейшими культурными и социальными событиями страны, сложные перипетии, опутывающие постановку, стали основной для создания спектакля. В постановке возникает сочетание сатиры, драмы, хулиганского вымысла и историзмов.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:40
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 56
Название: Спектакль «Город Эн»
Описание:   Малый драматический театр и режиссёр Борис Павлович приглашают вас не просто в небольшой зал Камерной сцены, а в гости – в настоящий дом, квартиру, сочинённую художником Ольгой Павлович по отроческим и подростковым воспоминаниям Леонида Добычина, которые воплотились в единственном романе писателя, – «Город Эн».   Жизнь в провинциальном многонациональном городе на западных рубежах империи на закате её дней сквозь ностальгическую призму прожитых лет предстаёт перед зрителем во всех трогательных мелочах и повседневных событиях, из которых, тем не менее, вырастает утраченная эпоха.    
Дата начала: 2025-12-09 19:30
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 57
Название: Спектакль «Мы»
Описание:   Кукла и кукловод. Тело и душа. Одинаковые гапиты и такие разные актеры. Нервная музыка группы «Аукцыон» и нежные аккорды Чайковского и Баха. Спектакль «Мы» – это первый опыт освоения в театре кукол самого знаменитого романа–антиутопии Евгения Замятина. Роман был написан в 1920 году, а сегодня входит в сборник «Десять лучших романов XX века». В основе постановки этюды актеров с гапитами – «скелетами» тростевой куклы. «Самой невыразительной» кукле наконец-то нашлось место – она воплощает на сцене однородное, безликое «мы». Кажется, этой кукле комфортно в замятинском Едином Государстве, но каково в нем человеческой душе? Спектакль, как и книгу, пронизывает тема любви одного нумера к другому, D-503 к I-330, любви, неожиданно разрушающей геометрически выверенный и прежде абсолютно счастливый мир героя.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:10
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский большой театр кукол
Адрес: Санкт-Петербург, Некрасова, 10
--------------------------------------------------

Запись 58
Название: Спектакль Art
Описание:   Однажды любитель современного искусства Серж купил за большие деньги картину модного художника и показал ее своим закадычным друзьям Марку и Ивану, чтобы и они разделили его радость от покупки шедевра. Однако их реакция на приобретенное произведение оказалась столь неоднозначна, что очень быстро разговор с обсуждения достоинств «белой картины с тремя белыми поперечными полосами» переходит чуть ли не на основательный пересмотр отношений. Сможет ли дружба, проверенная годами, выдержать это на первый взгляд простое испытание?  Постановка – победитель фестиваля Klein aber fein в Германии и лауреат фестиваля Kosmos в Париже в 2019 году.    
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 59
Название: «Музыка нашего сердца»
Описание: Музыкальный концерт к 255-летию со дня рождения композитора Людвига Ван Бетховена. Концерт проводит музыковед, заслуженный работник культуры РФ Лариса Воронцовская.
Дата начала: 2025-12-12 12:00
Дата окончания: 2025-12-12 13:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Охта 8 (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Большеохтинский пр., д. 8 (цокольный этаж, Лекторий)
--------------------------------------------------

Запись 60
Название: Краски осени
Описание: В нашей библиотеке открывается фотовыставка – «Краски осени». Это не просто снимки, а настоящее погружение в многоликую осень, запечатленную в живописных уголках Удельного парка. Автор выставки, фотограф Татьяна Селезнёва, приглашает нас увидеть осень такой, какой она бывает на самом деле – самой разной! Хмурая и задумчивая, с моросящим дождем, который придает парку особую меланхоличную красоту. Солнечная и яркая, когда золотые листья танцуют в лучах осеннего солнца, наполняя все вокруг теплом и радостью. Татьяна Селезнёва умеет уловить каждое настроение, каждый оттенок осенней палитры. На фотографиях вы увидите не только игру света и цвета, но и сам Удельный парк, который предстает перед нами во всем своем многообразии. Ведь снимки сделаны в разные годы, и это позволяет проследить, как меняется парк под влиянием времени. Каждая фотография – это отдельная история, удивительной поры года в любимом Удельном парке.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека "Удельнинская" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Энгельса, д. 53
--------------------------------------------------

Запись 61
Название: Концерт «Петро-арт квинтета»
Описание:   Посетители услышат программу коллектива «Петро-арт-квинтет», состоящего из известных музыкантов и единомышленников из Санкт-Петербурга. В своем творчестве артисты придерживаются принципа: музыка должна вызывать живые эмоции. В этот вечер прозвучат мелодии из кинофильмов, популярные произведения российских, советских и зарубежных композиторов. Концерты проходят в исторических интерьерах салона команды легендарного ледокола, а в летнее время на верхней палубе. Любимые всеми композиции и атмосфера вечерней Невы подарят зрителям незабываемый вечер.  В стоимость билета входит самостоятельный осмотр экспозиций и выставок музея.  
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: Ледокол «Красин»
Адрес: Санкт-Петербург, Лейтенанта Шмидта, 23
--------------------------------------------------

Запись 62
Название: Занятие «Смартфоны на базе Android: руководство пользователя. Занятие 3»
Описание: Пошаговое обучение пользованию самой распространенной версией смартфона. Ведущая — сотрудник библиотеки Елена Владимировна Чекина
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-05 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 3
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 63
Название: Спектакль «Большие надежды»
Описание:   Могут ли деньги, отмеченные печатью преступления, принести счастье? Нет, но что в таком случае может? И куда заведут главного героя его амбициозные цели?  Роман «Большие надежды» относится к числу программных произведений Чарльза Диккенса и является ярким образцом романа воспитания. В нем рассказана история взросления Филипа Пиррипа (по прозвищу Пип) – мальчика-сироты из семьи кузнеца, волей случая попавшего в высшее общество. Его мечты о карьере, любви и благополучии в «мире джентльменов» разбиваются, едва он узнает страшную тайну своего анонимного покровителя, преследуемого полицией. Удастся ли Пипу теперь стать настоящим джентльменом и завоевать прелестную леди Эстеллу?  Вслед за автором романа создатели спектакля размышляют о цене и ценности «больших надежд», о мнимых и истинных победах, рассказывают о молодых людях, которые находятся в начале жизненного пути.  
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 64
Название: Мастер-класс «Механизмы LEGO в 3D: моделируем технику в Blender»
Описание:   На мастер-классе участники познакомятся с принципами создания технических моделей в стиле LEGO. Подростки научатся собирать в Blender реалистичные LEGO- детали, объединять их в подвижные конструкции и воссоздавать узнаваемые механизмы от простых машин до сложных технических систем. В ходе мероприятия они узнают, как применять модификаторы и ограничения для имитации настоящих LEGO-соединений и движений.  ВАЖНО! На Мастер-класс нужно приехать со своим ноутбуком, технические требования можно уточнить, написав в Библиотеку biro@cbs-msk.ru    Возможны изменения в программе мероприятия. Уточнить данные и зарегистрироваться можно любым удобным для вас способом https://one.link/birospb      
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека роста и карьеры
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 150
--------------------------------------------------

Запись 65
Название: Опера «Сорочинская ярмарка»
Описание:   «Сорочинская ярмарка» – самое светлое, самое поэтическое произведение Мусоргского, полное юмора и теплого лиризма. Композитор назвал свою оперу «комической», и это действительно так: все, что в ней представлено (ярмарочная торговля, любовные переживания Параси и Парубка, супружеская перепалка Хиври и Черевика, «страшные» фантастические картины адского шабаша в сонном видении Парубка, не говоря уже о сцене Поповича с Хиврей), окрашено мягким юмором Гоголя и Мусоргского. Слово «представлено» употреблено неслучайно: в автографе клавира к роли Цыгана композитор делает шутливое примечание – «заведующий комедией». Разнообразные события, случившиеся в опере, происходят во многом по наущению Цыгана и при его участии как «режиссера», так что впоследствии он мог бы рассказывать эту историю так же, как и историю про Красную Свитку.   «Сорочинская ярмарка» осталась неоконченной; как и в случае с двумя другими операми Мусоргского, «Саламбо» и «Хованщиной», до нас дошло не все из написанного им (так, например, не сохранились два «превосходных», по определению Владимира Стасова, цыганских хора). Из созданных различными композиторами редакций наиболее жизнеспособной оказалась версия Виссариона Шебалина, в 1931–1932 годах досочинившего и оркестровавшего оперу. Эта версия и исполняется в настоящее время в Мариинском театре. Владимир Горячих  
Дата начала: 2025-12-07 13:00
Дата окончания: 2025-12-07 15:20
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Концертный зал Мариинского театра
Адрес: Санкт-Петербург, Писарева, 20
--------------------------------------------------

Запись 66
Название: Занятие «Не только красоты ради, но и здоровья»
Описание: Врач Валентина Кононовна Шевцова проведет практическое занятие по укреплению сопротивляемости организма инфекционным заболеваниям
Дата начала: 2025-12-05 16:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Центральная детская библиотека
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 67
Название: Годовой курс живописи акварелью от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  На курсе вы освоите различные техники работы с акварелью, научитесь писать цветы, натюрморты, пейзажи, животных и узнаете, как делать зарисовки с натуры.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Усовершенствуете свои навыки в живописи акварелью, научитесь писать сложные элементы, которые раньше не получались  Узнаете как писать в технике грийзаль и по сырому, как передавать фактуру и как построить перспективу  Получите уверенность в работе с цветом во время рисования  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Узнаете как писать цветы и натюрморты, городские и природные пейзажи, животных, потренируетесь в рисовании с натуры  Создадите 6 проработанных картин, которые станут отличным украшением вашего интерьера или подароком для близкого человека          Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 68
Название: Творческий вечер артиста театра "Петербургская оперетта" Станислава Мозгового
Описание: Творческий вечер артиста театра "Петербургская оперетта" Станислава Мозгового с участием ведущих артистов театра
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации:  Дом культуры «Сувенир» 
Адрес: город Пушкин, Петербургское шоссе, дом 11, литера А
--------------------------------------------------

Запись 69
Название: Спектакль «Арбуз / Война завтра не закончится»
Описание:   «Война завтра не закончится» – абсурдистская драма о людях, чья жизнь со всем многообразием эмоций и чувств исчезла. Чтобы окончательно не потерять последний смысл существования, герои цепляются за простые действия, держатся за них, как за спасительную соломинку. Это единственное, что у них осталось. Но привычные алгоритмы бытовой реальности тоже начинают разрушаться. Как они допустили тот сбой, который превратил их жизнь в бессмысленное доживание? Решать читателям и зрителям.    «Арбуз» – обманчивая, наивная, простая история о любви. О любви людей разных конфессий, привычек, характеров и о любви просто людей. Пьеса для двух актрис, которая вырастает вокруг мужчин и того, что они делали и не сделали. И кто в итоге главный герой?.. Язык прост, узнаваем, почти на грани с шаблоном, но проглядывает в нем чуть большая тонкость, чуть большая сложность, чуть хитрее рифма между историями героинь и их мужчин.  
Дата начала: 2025-12-16 19:30
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 70
Название: Музыкальная сказка «Двенадцать пассажиров»
Описание:   Музыкальная сказка в рамках цикла «В гостях у музыкальной сказки».    Двенадцать пассажиров – сказка Ганса Христиана Андерсена, которую стоит прочесть всей семьей накануне Нового года. В ней представлена картина того, как люди в Дании встречают Новый год. Пока они поздравляют друг друга, у ворот одного из городов останавливается дилижанс с двенадцатью пассажирами. Кем они являются, и что с собой привезли, вам предстоит узнать. Сказка познакомит юных слушателей с последовательностью месяцев года и особенностями всех его сезонов, а музыка, которая прозвучит, поможет оживить персонажей сказки и показать их особенности.  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Шереметевский дворец – Музей музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 34
--------------------------------------------------

Запись 71
Название: Спектакль «Дядя Ваня»
Описание:   «Дядя Ваня» Владимира Туманова – это история локального мирка, каждый из обитателей которого одержим своей навязчивой идеей, своей страстью и своими бесами. Кажется, что героям спектакля попросту не хватает воздуха, места для жизни, что они мечутся в замкнутом пространстве, в сравнении с которым собственные чувства кажутся чрезмерными и надрывными.  А вот тому, кто наблюдает за терзаниями персонажей со стороны, все происходящее на сцене видится смешным и несколько нелепым, но трогательным и истинным.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:45
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 72
Название: «КиноМастер» - авторский мастер-класс для детей и их родителей.
Описание:   Фильм, фильм, фильм… Профессий много, но! Прекрасней всех кино. Кто в этот мир попал, навеки счастлив стал!   У юных кинематографистов будет уникальная возможность снять стильное «Немое кино» в сказочных интерьерах особняка Д.А. Милютина. Все по-настоящему: свет, камера, сценарий, грим, костюмы, съемочная площадка и оборудование.      А родители, конечно же, выступят самыми благодарными зрителями и ценителями киноискусства!      На мастер-классе дети узнают:   •об истории кино,   •какой процесс проходит кинокартина до выхода в свет.      Смогут попробовать себя в роли:   •режиссёра,   •оператора,   •осветителя,   •звукорежиссёра,   •гримёра,   •актёра,   •помощника режиссёра.      Без преувеличения можно сказать, что ничего похожего на «КиноМастер» не найти! Приходите и сами увидите!   "КиноМастер" проводится лишь три раза в год и в группе только 12 мест. Лучше поторопиться, чтобы успеть забронировать себе билет в волшебный мир кино!      Организатор: "Санкт-Петербургский Центр Благородного Воспитания"   Возрастная категория 7+.   Продолжительность 2,5-3 часа с перерывом на чай.   07.12.25 в 15:00. Особняк Д.А. Милютина (ул. Садовая 4).   Стоимость 2990 (ребёнок +родитель).      Количество мест ограничено!  
Дата начала: 2025-12-07 15:30
Дата окончания: 2025-12-07 17:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский центр благородного воспитания
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 4
--------------------------------------------------

Запись 73
Название: Увлекательная суббота
Описание: Ответьте на вопросы уникальной викторины онлайн.
Дата начала: 2025-12-05 18:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 74
Название: Консультация по компьютерной грамотности «Флеш-накопители. Текстовый редактор»
Описание: Занятие из цикла мероприятий по компьютерной грамотности
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 10
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 16, литера А
--------------------------------------------------

Запись 75
Название: История букв
Описание: Парад языков покажет многообразие языков мира, уникальность и ценность каждого из них. Участников ждет встреча с древними языками, с японским, вьетнамским, эсперанто и другими. С языками познакомят студенты, преподаватели, исследователи.
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека на Торжковской
Адрес: г.Санкт-Петербург, Торжковская улица, дом 11,
--------------------------------------------------

Запись 76
Название: Модный гардероб императора
Описание: Образ царя-воина и царя-работника, одетого в офицерский мундир или в костюм плотника, столь прочно внедрился в наше сознание, что трудно, а порой и невозможно представить себе Петра Алексеевича в эффектном, сшитом по последней моде, ансамбле. Между тем первоклассная коллекция Государственного Эрмитажа «Гардероб Петра I» свидетельствует о том, что император уделял своему внешнему виду достаточно много внимания. Нина Тарасова, хранитель «Гардероба Петра I» попытается не только ответить на вопросы, как формировался и проявился вкус монарха в одежде, как он относился к европейской моде и чем руководствовался при выборе вещей для своего гардероба, но и в какой-то степени поколебать общепринятое мнение о весьма скромных потребностях императора в одежде.
Дата начала: 2025-12-15 18:30
Дата окончания: 2025-12-15 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 77
Название: Курс Мастер-витражист от студии Artista Handmade
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Присоединяйтесь, чтобы воплотить свои творческие идеи в жизнь и создать красивый витраж, который станет великолепным украшением вашего интерьера.      ГДЕ БУДУТ ПРОХОДИТЬ ЗАНЯТИЯ  Старинный особняк XIX века   Мастер-классы проходят в уютных залах в историческом центре Петербурга. Двухэтажный особняк был построен гражданским инженером Морицем Вебелем в 1851 году по заказу купчихи Марии Павловны Кудрявцевой, которую в народе звали "Розовой купчихой"- за любовь к розовому. Впоследствии особняк был надстроен ещё двумя этажами и к концу XIX века превращен в доходный дом с квартирами под сдачу. В одной из барских квартир, занимавших когда-то весь второй этаж, и проходят мастер-классы.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 78
Название: Спектакль «Ромео и Джульетта во мгле»
Описание:   Этот спектакль – первое создание Молодой Студии Льва Додина на сцене Малого Драматического театра. В его основе сочинение для сцены Льва Додина, в котором использованы литературные произведения Уильяма Шекспира, Виктора Астафьева, Яна Отченашека, Александра Солженицына и Элиф Шафак.   В спектакле звучит музыка Иоганна Себастьяна Баха, Иоганнеса Брамса, Антонио Вивальди и многих других композиторов.   «Ромео и Джульетта во мгле» – это история о противостоянии любви злу, своего рода миф о любви, в каждом поколении и в каждой эпохе, сталкивающейся с все новым и вполне реальным злом. Этот спектакль стал началом жизни на профессиональной сцене участников Молодой Студии Льва Додина.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 20:45
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 79
Название: Турнир по игре в нарды, посвященный  Дню Конституции.
Описание: Для посетителей<strong> </strong>социально-реабилитационного отделения № 1 Комплексного центра социального обслуживания населения Петродворцового района будет проведено мероприятие - турнир по игре в нарды, посвященный Дню Конституции.

 В рамках турнира участников ждут не только напряженные баталии за игровыми досками, но и познавательные беседы об истории Конституции, ее основных принципах и значении для каждого гражданина страны. Победителей и участников турнира ждут приятные сюрпризы и памятные призы, а главное – заряд положительных эмоций и новых впечатлений.
Дата начала: 2025-12-12 14:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Игра, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: посёлок Стрельна, Санкт-Петербургское шоссе, дом 63, литера А
--------------------------------------------------

Запись 80
Название: Спектакль «Старый дом»
Описание:   Сценическая версия театра.    Пьеса «Старый дом», написанная в середине 1970-х, стала для драматурга Алексея Казанцева настоящим «звездным билетом». Ее сразу поставили более 70 театров, и каждый раз спектакль становится событием, потому что со сцены со зрителем говорили о том, что его действительно волнует – о любви, юной и стареющей, праве на выбор жизненного пути, призрачности родительской власти, невозможности страхом купить уважение, а самоуничижением – любовь.    В «Старом доме» Татьяны Казаковой все начинается с любви и ею оканчивается. Мальчик и девочка на финише выпускных экзаменов крушат романтические мечты, принимают трудные решения. Не только о том, кем быть, но и какими. Соблазны подстерегают. Родители поучают. Общественность воинствует. А этим двоим приходится взрослеть совсем не так, как мечталось. И только старый дом, в котором бурлит жизнь и кипят страсти, все собираются и никак не снесут.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 81
Название: Если добрый ты
Описание: Интерактивная программа по книге Е. Хаецкой "Кошачья фея и ее собака», мастер-класс
Дата начала: 2025-12-10 17:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека №10 "Компас" (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Туристская ул., д. 11/1
--------------------------------------------------

Запись 82
Название: Мастер-класс "Изготовление цветов из органзы"
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет мастер-класс по рукоделию "Изготовление цветов из органзы" (1 часть).
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Маршала Жукова, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 83
Название: Спектакль «Ревизор»
Описание:   Самобытная интерпретация знаменитой комедии Гоголя в эстетике театра «Буфф». Уездный городишко, погрязший во взяточничестве и кумовстве, лихорадит накануне приезда важной персоны – ревизора из Петербурга, однако, в силу полной нелепицы, за последнего принимают мелкого чиновника Ивана Александровича Хлестакова…  Как говорил сам писатель: «В «Ревизоре» я решился собрать в одну кучу все дурное в России, какое я тогда знал, все несправедливости, какие делаются в тех местах и в тех случаях, где больше всего требуется от человека справедливости, и за одним разом посмеяться над всем». От души посмеяться зрителям предлагают и артисты театра.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 84
Название: Концерт «Тайны старинного особняка»
Описание:   Костюмированное представление-концерт.    Дом на Фонтанке хранит много тайн и загадок. Артисты «Петербург-концерта» приглашают любителей старины почувствовать себя посетителями русского аристократического салона, послушать прекрасную музыку Вивальди, Россини, Хандошкина, Алябьева, Глинки, Варламова.  Исполнители:    * Николай Зверев;   * лауреат международных конкурсов Виктория Ребенко (сопрано);   * Максим Булатов (баритон);   * заслуженный артист России Александр Ямпольский (скрипка);   * Михаил Радюкевич (гитара);   * лауреат международных конкурсов Ольга Котлярова (фортепиано, клавесин);   * Наталья Капустина (флейта).  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 20:15
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 85
Название: Портал государственных услуг 
Описание: <strong>«Госуслуги» — это портал, где можно получить удаленно разные государственные услуги: от консультации до оформления документов. В этом уроке расскажем, как устроены «Госуслуги».</strong>
Дата начала: 2025-12-18 10:00
Дата окончания: 2025-12-18 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Все, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ «КЦСОН Красносельского района» Социально-досуговое отделение граждан пожилого возраста №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 53, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 86
Название: Концерт «Джазовая среда в Екатерининском собрании»
Описание:   Участники квартета «Невский джаз» – Григорий Воскобойник (контрабас), Сергей Тарусин (рояль), Дмитрий Семенов (саксофон), Алексей Шихов (барабаны) – признанные мастера петербургской джазовой сцены. Виртуозы импровизации знакомы друг с другом не один год, и слаженно играть вместе для них так же естественно, как дышать. Музыканты понимают друг друга с полуслова. Им достаточно пары репетиций для того, чтобы блистательно и вдохновенно исполнять любую программу: джазовые стандарты и блюз, босанова и лирические джазовые баллады, сложные инструментальные пьесы и всем знакомые композиции легендарных джазменов. Вокальные композиции исполняет одна из самых востребованных джазовых вокалисток города – лауреат международных конкурсов Тоня Плетцер.  Каждая новая встреча с «Невским джазом» подтверждает точность высказывания Сергея Довлатова: «Джазовый музыкант не исполнитель. Он – творец, созидающий на глазах у зрителей свое искусство – хрупкое, мгновенное, неуловимое, как тень падающих снежинок... Джаз – это восхитительный хаос, основу которого составляют доведенные до предела интуиция, вкус и чувство ансамбля... Джаз – это мы сами в лучшие наши часы. То есть когда в нас соседствует душевный подъем, бесстрашие и откровенность...».  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, 88-90
--------------------------------------------------

Запись 87
Название: Концерт хора "Экспромт"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Экспромт".
Дата начала: 2025-12-10 12:30
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 88
Название: Цвет и стихи: введение в живопись Эквадора XX века
Описание: Colores y versos: una introducción a la pintura ecuatoriana del siglo XX. Лекция о живописи Эквадора XX века — путешествие, где цвет и поэзия переплетаются, открывая неожиданные творческие связи. Приглашаем почувствовать пульс времени через знакомство с изобразительным искусством Эквадора. Предлагаем присоединиться к открытому диалогу, где выразительная сила образа соединяется с пробуждающей воображение силой слова. Это будет разговор о чувствах и впечатлениях. Чтение отрывков стихов на испанском языке поможет глубже прочувствовать атмосферу каждой картины. Поэзия приблизит к личному восприятию картин Гуайасамина, Гилберта, Кингмана и Эгаса, откроет новые смыслы и тайны, заключённые в мазках художников. Поэзия поможет запомнить каждую картину, связав её с определённым эмоциональным образом. Лекцию на испанском языке прочитает Хосе Энрике Перес Альдас (Эквадор) — архитектор, выпускник Папского католического университета Эквадора.
Дата начала: 2025-12-06 18:30
Дата окончания: 2025-12-06 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 89
Название: Инвазивные растения Петербурга
Описание: Научно-художественная выставка, посвященная инвазивным растениям Северо-Западного региона России. На выставке вы увидите скульптуры, вдохновлённые образами чужеродных растений, которые создала биолог и художница Анастасия Золина, а также гербарии и научные материалы, подготовленные куратором проекта, ботаником Ириной Варгановой
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2026-01-20 20:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Детская библиотека истории и культуры Петербурга СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Марата, д. 72
--------------------------------------------------

Запись 90
Название: Спектакль «Воскресение»
Описание:   Последний роман Толстого «Воскресение» (работу над ним писатель с перерывами вел с 1889 по 1899 год) впервые поставлен в Александринке, в январе 2024 года премьера прошла на Новой сцене им. В. Мейерхольда, в мае этого же года спектакль переведен на основную сцену. Сценическая адаптация, над которой режиссер работал вместе с драматургом Дмитрием Богославским, включает мотивы и отдельные сцены из других произведений классика, среди них – повести «Крейцерова соната» и «Отец Сергий», неоконченный рассказ «Записки сумасшедшего». Впрочем, и сам Толстой на начальном этапе работы над романом, думал о том, чтобы «соединить в нем все свои замыслы», в числе прочих упоминая и эти сочинения.  Подход Никиты Кобелева к классическим текстам отличает пристальное внимание к смыслам произведения, режиссер ищет не иллюстративного, но содержательного соответствия мыслям и идеям автора. Для Кобелева всегда важно актуальное звучание текста, то, как он резонирует с залом здесь и сейчас. В романе Толстого, который воссоздает широкую панораму русской жизни конца XIX века, режиссера прежде всего интересует частная история главного героя Дмитрия Нехлюдова  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 91
Название: Мастер-класс «Волшебные клубочки»
Описание: Приглашаем на занятие всех желающих научиться вязанию, изучить новые техники, пообщаться, поделиться творческим опытом
Дата начала: 2025-12-09 15:00
Дата окончания: 2025-12-09 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: ЦРБ им. В. Г. Белинского
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 92
Название: Фонарик
Описание: На творческой мастерской «Фонарик» из цикла «ПроБумагу» дети и родители узнают из книги О. Дворняковой «История новогодних игрушек», какими бывают игрушки для украшения елки, как и когда они были придуманы. Для новогодней красавицы дети смастерят бумажный фонарик. 
Дата начала: 2025-12-15 18:00
Дата окончания: 2025-12-15 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 93
Название: Курс Каллиграфия для начинающих
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Письмена древности, латинские шрифты и английский курсив. Этот курс ознакомит вас с закономерностями букв и их происхождением. Каждое занятие – новый шрифт и история к нему.      Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Поставите руку, узнаете все р разновидностях бумаги и инструментов для письма   \- Научитесь различать разные виды шрифтов и овладеете навыком их изображения   -Дадите волю фантазии и научитесь красиво рисовать оформление для текста   \- Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Сочините и оформите собственное готовое послание или приглашение        
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 94
Название: Балет «Легенда о любви»
Описание:   «Легенда о любви» в театре имени С. М. Кирова (ныне Мариинском) стала вторым по счету спектаклем молодого ленинградского балетмейстера Юрия Григоровича, спектаклем, изменившим его судьбу и судьбу советского балета. Как и «Каменный цветок» – свой первый спектакль на Кировской сцене, – «Легенду о любви» Григорович создал в содружестве с Симоном Вирсаладзе. Декорации художник выполнил в виде раскрытой старинной книги, страницы которой покрыты арабской вязью. Герои «Легенды» словно сходят к нам со страниц этой книги – гордая и беззаветно любящая царица Мехменэ Бану, своей небывалой красотой заплатившая за исцеление умирающей сестры Ширин, художник Ферхад, плененный юной и грациозной Ширин и отвергнувший любовь Мехменэ Бану.   Массовые сцены шествий и танцев придворных сменяются полным нежности дуэтом Ферхада и Ширин, который в свою очередь звучит вызывающим контрастом горестно- неистовому хореографическому монологу Мехменэ Бану. Драматична подчеркнутым ритмом сцена погони Мехменэ Бану за Ферхадом и Ширин, которые бежали из дворца, чтобы спасти свою любовь. А внутренняя жизнь героев и те мучительные испытания духа, через которые заставила их пройти любовь, раскрыты в скрепляющих три акта балета трио Мехменэ Бану, Ферхада и Ширин: действие словно останавливается и луч высвечивает на сцене только главных героев.       
Дата начала: 2025-12-12 12:00
Дата окончания: 2025-12-12 15:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Мариинский театр (Основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Театральная, 1
--------------------------------------------------

Запись 95
Название: Спектакль «Свои люди – сочтёмся»
Описание:   «Свои люди – сочтёмся» – вторая работа Молодой студии Льва Додина на сцене МДТ. В основу нового спектакля легла одноимённая комедия классика отечественной драматургии – А. Н. Островского. Режиссёр и мастер Лев Додин вместе со своими учениками создал лаконичную и жёсткую версию классики, где обман и жажда наживы обнажают вечную актуальность пьесы Островского.      Зрители отмечают гипнотическую игру молодых актёров, превращающих персонажей в марионеток порока, а критики называют постановку «зеркалом современности»: Додин избегает бытовых деталей, фокусируясь на экзистенциальном конфликте. В финале нас ждёт не торжество справедливости, а пустота, оставшаяся после круговорота обмана.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 96
Название: Спектакль #Женитьба_net
Описание:   «Женитьба», написанная 180 лет назад, имеет богатую сценическую биографию. История о нерешительном женихе Подколесине и столь же нерешительной невесте Агафье Тихоновне, а также Кочкареве, Свахе, Яичнице, Анучкине, Жевакине и других – о типичных обывателях.  Александр Кладько перенес проблематику «Женитьбы» в современность, обнаружив, что инфантильность, страх перед жизнью, нежелание брать на себя ответственность не только не искоренились, а усугубились в ХХI веке. С точки зрения режиссера, прогресс, давая людям огромные возможности, в тот же момент разобщает людей, забирает главное – живое человеческое общение! Общество потребления теряет способность любить и понимать друг друга, прячась в вымышленном, виртуальном мире.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 97
Название: Мастер-класс по скандинавской ходьбе, посвященный Международному дню инвалидов
Описание: Собравшиеся выполнят упражнения на разминку и совершат прогулку по Ржевскому лесопарку.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-05 13:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ  «КЦСОН Красногвардейского района»
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Наставников, дом 46, корпус 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 98
Название: Угадай песню - 5
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 99
Название: Спектакль «Три сестры»
Описание:   Постановка повествует о том, как мечта о «лучшем мире» превращается в испытание для души. На сцене именины, разговоры о Москве, поиски счастья и восклицание: «Если бы знать, если бы знать!». Но это не музейная классика, а современная исповедь, в которой герои словно разговаривают со зрителем прямо здесь и сейчас. Режиссер видит в пьесе Чехова библейский миф о потерянном рае. Каждый герой пытается найти путь «назад» – к настоящей любви, свободе, смыслу. Это спектакль-разговор и напоминание, в котором произведение Чехова не теряет свою актуальность, а наоборот, отвечает на вопросы современности и сегодняшней жизни.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр «На Литейном»
Адрес: Санкт-Петербург, Литейный, 51
--------------------------------------------------

Запись 100
Название: Шахматный клуб
Описание: В библиотеке "КУБ" любой желающий может провести часок-другой за партией в шахматы или шашки. Хорошая компания, дух интриги, тренировка всех своих лучших качеств и невероятная атмосфера библиотеки - настоящее удовольствие для любителей игр. По вторникам и четвергам встреча начинается в 16:00, в субботу - в 11:30  Внимание: "Шахматный клуб" - это не образовательные встречи, игрок уже должен обладать навыками игры. Подробная информация по телефону 616-62-45
Дата начала: 2025-12-16 16:00
Дата окончания: 2025-12-16 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Игра
Название локации: Библиотека "КУБ" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Маршака, д. 24/1
--------------------------------------------------

Запись 101
Название: Спектакль «Бесы»
Описание:   В провинциальный город возвращается демонический красавец Николай Ставрогин. Его компанию составляют приятели детских и студенческих лет: Петр Верховенский, Иван Шатов и Алексей Кириллов. Каждый из них одержим своими идеалами.  Режиссер Андрей Прикотенко продолжает эпическое путешествие по бескрайней России. «Бесы» художественно складываются в дилогию с предыдущей постановкой («Мертвыми душами»). Все линии соединяет фигура Николая Ставрогина, причем здесь вновь, как и с Павлом Чичиковым, возникает ситуация, когда окружающие наделяют человека сверхчертами, которыми он вовсе не обладает, и он неосознанно оказывается в центре внимания.  
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:15
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Большой драматический театр им. Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 102
Название: Концерт «Традиционный джаз и свинг»
Описание:   Джаз-бэнд Федора Кувайцева – коллектив, возникший на основе знаменитого джаз- бэнда Алексея Канунникова. Последователи традиционного джаза, солисты ансамбля сыграют мелодии не только в стилистике диксиленда. Они расширили репертуар композициями в стиле свинг, легкоузнаваемыми босса-новами и музыкальными темами с латиноамериканским характером.  Яркая особенность коллектива заключается в том, что музыканты выступают не только как инструменталисты, но и как вокалисты, исполняющие вокальные партии в оригинальной манере.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская студия документальных фильмов
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 103
Название: Спектакль «Сон в летнюю ночь»
Описание:   Великий бард наполнил пьесу вымышленными, фантастическими существами, представил события в необычном виде, создав сновидческую реальность.  «Сон в летнюю ночь» – одно из любимых произведений мирового театрального репертуара. Среди самых известных постановок – спектакль Питера Брука 1970 года. Режиссер решительно отмел все театральные традиции «Сна» и поставил пьесу на пустой белой сцене. Он ввел в пьесу акробатические номера на трапециях и первым предложил использовать для ролей Тезея/Оберона и Ипполиты/Титании одних и тех же актеров, показывая, таким образом, что мир фей и эльфов – это отражение мира людей.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 104
Название: Спектакль «Три товарища»
Описание:   Робби, Отто и Готфрид возвращаются с фронтов Первой мировой и пытаются изжить травму, которую страшная война нанесла целому «потерянному поколению». Но ни их дружба, ни любовь Робби и Пат не могут преодолеть трагическую предопределенность судьбы. Они навсегда остаются во власти военной истории.  Постановка рассказывает о дружбе и любви как о вечных бытийных опорах человеческого существования, как о единственно возможных смыслах, спасающих и оправдывающих все происходящее.  Это классическая постановка. Не ждите новшеств и экспериментов. Второе десятилетие пьеса идет на сцене театра с неизменным успехом благодаря потрясающей искренности актерской игры и замечательной, глубокой, берущей за душу истории, рассказанной классиком ХХ века – удивительным знатоком человеческой природы и жизни Эрихом Марией Ремарком.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 105
Название: Курс Коммерческий иллюстратор от студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Получите базовые навыки в digital рисовании - обретите новое мобильное хобби, не требующее затрат на материалы. Научитесь создавать авторские иллюстрации для себя, а возможно и для журналов, книг и digital проектов. Получите новую профессию иллюстратора и начните работать из любой точки мира. 15 уроков интенсивной практики, все занятия проходят очно. Получите диплом о профессиональной переподготовке по окончании курса.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Научитесь создавать характерных и запоминающихся персонажей.   Разработаете свой профессиональный почерк в иллюстрации.    Научитесь рисовать в digital, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Прокачаете "мышцу креатива": избавитесь от страха белого листа.  Изучите программы для растровой графики: Photoshop и Procreate  Составите полноценное портфолио иллюстратора для всех фриланс площадок.  Изучите базовые понятия о шрифте и его применении в проектах.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 106
Название: Спектакль «Наш класс»
Описание:   Спектакль поставлен по пьесе польского драматурга Тадеуша Слободзянека, которая обнажает болезненные факты истории Польши во времена Второй мировой войны.   Основой сюжета стала трагедия, произошедшая в польском городке Едвабне: жестокое уничтожение еврейской общины было совершено руками местных жителей, а не нацистов, как это было принято считать всю вторую половину двадцатого века.   Спектакль повествует о судьбах десяти одноклассников — поляков и евреев, ставших однажды и навсегда непримиримыми врагами. Как могло так случиться, что единый некогда класс разделился на жертв и палачей, дружба превратилась в предательство, а любовь — в ненависть?    
Дата начала: 2025-12-05 19:30
Дата окончания: 2025-12-05 21:20
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 107
Название: Спектакль «Свои люди – сочтёмся»
Описание:   «Свои люди – сочтёмся» – вторая работа Молодой студии Льва Додина на сцене МДТ. В основу нового спектакля легла одноимённая комедия классика отечественной драматургии – А. Н. Островского. Режиссёр и мастер Лев Додин вместе со своими учениками создал лаконичную и жёсткую версию классики, где обман и жажда наживы обнажают вечную актуальность пьесы Островского.      Зрители отмечают гипнотическую игру молодых актёров, превращающих персонажей в марионеток порока, а критики называют постановку «зеркалом современности»: Додин избегает бытовых деталей, фокусируясь на экзистенциальном конфликте. В финале нас ждёт не торжество справедливости, а пустота, оставшаяся после круговорота обмана.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 108
Название: Концерт артистов творческого объединения «Питер звучит»
Описание: В программе арии, романсы и произведения для фортепиано соло отечественных и зарубежных композиторов. Исполнители: Марина Лукашок (сопрано), Екатерина Андрианова (фортепиано) и другие. Концерт проводится в рамках клуба «Классическая музыка».
Дата начала: 2025-12-17 20:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 109
Название: Прививочный кабинет для детей и подростков в детском поликлиническом отделении №60 городской поликлиники №91
Описание: В период роста сезонной заболеваемости нужно позаботиться о собственном здоровье особенно тщательно! Городская поликлиника №91 приглашает детей и родителей сделать прививку от гриппа и коронавируса. Вакцинация поможет организму противостоять болезням и снизить риск распространения их возбудителей!

График работы прививочного кабинета: понедельник, среда, пятница — 11:00 до 16:00; вторник, четверг — 09:00 до 19:00.
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Детям
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №91", детское поликлиническое отделение №60
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Ветеранов, дом 143, корпус 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 110
Название: Спектакль «Элиза»
Описание:   Два молодых парня, выпускника Оксфорда и Кембриджа, шутки ради заключают пари: в короткий срок сделают из девчонки, с которой познакомились на улице, настоящую английскую леди. Розыгрыш превращается в серьезную «работу» по обучению тому, как должна вести себя в светском обществе девчонка с улицы. А любовь? Ну, разве может быть современный мюзикл без любви!  Песни, танцевальные номера и озорные актерские импровизации обещают зрителю веселое представление, которое можно увидеть только в театре «Буфф».  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 111
Название: Слушаем. Поддерживаем. Действуем
Описание: Инклюзивная программа к Международному дню инвалидов. В программе мероприятия: информационное сообщение "Библиотека без границ" о современных информационно-библиографических и культурно-просветительских возможностях взаимодействия библиотеки и социального учреждения, историко-краеведческая встреча "Две усадьбы графа Шереметева: история и современность", выставка творческих работ "От сердца" реабилитантов Центра социальной реабилитации инвалидов и детей-инвалидов Кировского района, выставка информационных материалов "Новое в законодательстве для маломобильных групп населения"
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-05 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Шолохова (Кировский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Лени Голикова, д. 31
--------------------------------------------------

Запись 112
Название: Художественное объединение "Мир искусства"
Описание: Лекция сотрудника Санкт-Петербургского отделения Международного центра Рерихов Татьяны Александровой
Дата начала: 2025-12-07 15:00
Дата окончания: 2025-12-07 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 113
Название: Занятие «Не только красоты ради, но и здоровья»
Описание: Врач Валентина Кононовна Шевцова проведет практическое занятие по укреплению сопротивляемости организма инфекционным заболеваниям
Дата начала: 2025-12-05 16:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Центральная детская библиотека
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 114
Название: Спектакль «Воскресение»
Описание:   Главный герой, князь Дмитрий Нехлюдов, будучи присяжным заседателем, узнает в несправедливо осуждаемой девушке давнюю знакомую Катюшу Маслову, которую он когда-то по молодости соблазнил и оставил, толкнув тем самым на скользкий путь порока. Герой оказывается перед тяжелым моральным выбором и впервые в жизни решает поступить по совести – помочь девушке, которой он сломал жизнь. Это хорошо, это правильно, это красиво – пожертвовать и карьерой, и фортуной, чтобы спасти невинную душу. Вот только вместо легкого избавления от вины судьба приготовила Нехлюдову совсем другой дар.  Драма толстовского героя в том, что он вдруг ясно увидел холодную жестокость реальности, которая уничтожает одних при полнейшем равнодушии других. Реальность неправедного суда, тюрьмы и каторги, жертвами которой становятся отчаявшиеся люди, – подлинная картина мира, открывшаяся Нехлюдову. И оказывается, что его жертва уже, может быть, никому не нужна.  Удастся ли ему получить прощение? Примет ли Катюша помощь от мужчины, из-за которого она оказалась на дне жизни? И можно ли спасти человека, который уже давно потерял надежду и веру в сам факт существования добра?  
Дата начала: 2025-12-14 18:00
Дата окончания: 2025-12-14 23:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 115
Название: Концерт «Возрождение диксиленда»
Описание:   Ленинградский диксиленд – старейший отечественный коллектив традиционного джаза, который в 2022 году отметил 65-летний юбилей.  В программе ансамбля прозвучат изящные инструментальные и вокально- инструментальные композиции, взятые из репертуаров диксилендовых оркестров начала XX века. Кроме того, слушатели смогут насладиться любимыми советскими мелодиями, исполненными в ярких джазовых аранжировках, а также вечной классикой джаза.  На протяжении многих лет коллектив с успехом выступает на сцене Джазовой филармонии, завоевывая сердца многочисленных поклонников и ценителей джазового искусства.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 116
Название: Спектакль «Процесс»
Описание:   «Процесс» – второй спектакль, над которым работает в Александринском театре один из лидеров современной европейской сцены, художественный руководитель Венгерского Национального театра Аттила Виднянский.  В новой постановке Виднянского по мотивам философского и неоконченного романа Франца Кафки герои существуют на грани мира реального и мира сновидений. Где граница перехода из одного мира в другой, можно ли уловить логику сновидений? Это путешествие по миру Йозефа К., который пытается выяснить, за что же его арестовали.  Обращение Аттилы Видянского к «Процессу» сегодня выглядит более чем закономерно в первую очередь в силу философии творчества режиссера. Но отчасти и в силу истории.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 23:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 117
Название: Вечер поэзии «Именинный пирог декабрь»
Описание: Отмечаем дни рождения поэтов и писателей месяца в рамках проекта «Именинный пирог». Поэтическо-просветительская программа, посвящённая поэтам-именинникам декабря.
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 20:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: Центральная районная библиотека им. А.С. Пушкина
Адрес: Большой пр. П.С., д. 73/36
--------------------------------------------------

Запись 118
Название: Спектакль «Ретро»
Описание:   Дочь и зять задумали женить пенсионера-вдовца Николая Михайловича Чмутина, всю жизнь проработавшего в деревне кровельщиком и чувствующего себя неуютно в роскошной городской квартире. На смотрины приглашаются три потенциальные невесты, колоритные одинокие дамы «из бывших»: балерина, медсестра, филолог. Переполох в доме обеспечен, ибо дамы явились не по очереди, как намечалось, а одновременно.  Трогательная история о том, что найти близкую душу можно в любом возрасте и при самых странных обстоятельствах.  
Дата начала: 2025-12-05 19:30
Дата окончания: 2025-12-05 22:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 119
Название: Волшебный клубок
Описание: На мастер-классе вяжем крючком забавные сувениры. Ведущая встречи — мастер вязания Мария Русалевич
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 5 им. Н. Рубцова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Шотмана, д. 7/1
--------------------------------------------------

Запись 120
Название: Ты всё придумал!
Описание: Встреча из цикла «Мастерская здоровья и долголетия». Как соматика влияет на психику у людей пожилого возраста расскажет ведущий преподаватель школы здоровья, врач общей практики Екатерина Селина
Дата начала: 2025-12-10 15:00
Дата окончания: 2025-12-10 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека № 3 им. О. Ф. Берггольц (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Седова, д. 21
--------------------------------------------------

Запись 121
Название: Спектакль «Малыш и Карлсон»
Описание:   История всем знакома. На самой обыкновенной улице, в самом обыкновенном доме живет самая обыкновенная семья: папа, мама и трое ребят, один из которых – Малыш.  На крыше неожиданно появляется один совершенно необыкновенный обитатель – маленький, толстенький, самоуверенный человечек Карлсон, который умеет летать.  И с тех пор у Малыша появляется лучший друг, да еще и волшебный. И все в доме встает с ног на голову: «летающие коровы» воруют у Фрекен Бок сумки и плюшки, а мыльные пузыри превращаются в звезды.  
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 122
Название: Спектакль «Воскресение»
Описание:   Последний роман Толстого «Воскресение» (работу над ним писатель с перерывами вел с 1889 по 1899 год) впервые поставлен в Александринке, в январе 2024 года премьера прошла на Новой сцене им. В. Мейерхольда, в мае этого же года спектакль переведен на основную сцену. Сценическая адаптация, над которой режиссер работал вместе с драматургом Дмитрием Богославским, включает мотивы и отдельные сцены из других произведений классика, среди них – повести «Крейцерова соната» и «Отец Сергий», неоконченный рассказ «Записки сумасшедшего». Впрочем, и сам Толстой на начальном этапе работы над романом, думал о том, чтобы «соединить в нем все свои замыслы», в числе прочих упоминая и эти сочинения.  Подход Никиты Кобелева к классическим текстам отличает пристальное внимание к смыслам произведения, режиссер ищет не иллюстративного, но содержательного соответствия мыслям и идеям автора. Для Кобелева всегда важно актуальное звучание текста, то, как он резонирует с залом здесь и сейчас. В романе Толстого, который воссоздает широкую панораму русской жизни конца XIX века, режиссера прежде всего интересует частная история главного героя Дмитрия Нехлюдова  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 123
Название: Рождественские чтения
Описание: Читаем новогодние книги у камина и мастерим поделку по прочитанному.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Семья и книга" СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Маяковского ул., д. 27/лит. А
--------------------------------------------------

Запись 124
Название: Лекция «Усадьба Кушелевых - Безбородко»
Описание: Лекция Е. В. Кирилловой в рамках цикла «Городские усадьбы петербургской знати». На лекции узнаем об истории особняка Н.А. Кушелева-Безбородко, его перестройках, жизни и судьбе именитых хозяев дома.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека им. В.И. Ленина
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Воскова, дом 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 125
Название: Спектакль «Ленин из Ревды»
Описание:      Вече в одном действии.     Спектакли Дмитрия Крестьянкина всегда интересно смотреть. Художественный руководитель «Плохого театра» известен как создатель инклюзивных и социальных проектов. Это режиссер, говорящий со зрителем открыто, не боящийся стирать границы между сценой и залом. Любая его постановка — творческий эксперимент, в котором каждый может почувствовать себя участником событий.      Вот и «Ленин из Ревды» способен удивить зрителей. Это настоящее ток-шоу с народным голосованием на тему: сносить или нет памятник Ленину в уральском городе? Необычно и само пространство – сцена спектакля будет находиться на мраморной лестнице театра. Зрители почувствуют себя словно на той самой площади Победы, где стоит монумент, судьба которого в прямом смысле слова висит на волоске.      Будет и фигура Ильича в полный рост, и трибуна для выступающих. Каждый голос с этой трибуны – подлинный. Зрители услышиат настоящие мнения жителей Ревды. Как говорится, без купюр.      Ни единого слова фальши. Документально и честно. При этом обсуждение вовсе не заканчивается на категоричном «Снести!» и консервативном «Оставить!». Вопрос о сохранении монумента перерастает в гораздо большее. Сойдутся в горячем поединке взгляды разных поколений на культуру, историю, современное искусство. Будут и сюрпризы, которые вряд ли можно ожидать.      Проект реализован с использованием гранта, предоставленного ООГО «Российский фонд культуры».  
Дата начала: 2025-12-16 21:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 126
Название: Спектакль «Сюзанна»
Описание:   В основе пьесы лежит реальный исторический факт – Сюзанна, жена великого писателя Генрика Ибсена, пережила своего мужа на восемь лет, и после смерти мужа ни разу не выходила из дома. Связывая документальные факты из ее жизни и вымысел, Фоссе рассказывает историю сразу трех Сюзанн, перемешанных во времени: юной, взрослой и пожилой. Вместе они живут в ожидании супруга, вечно опаздывающего к обеду. Режиссер Ирина Криворукова не столько трактует Фоссе, сколько пытается его понять и почувствовать правду его героини. Поэтому, как ни давит актуальная повестка, не получается отнестись к Сюзанне однозначно: ни как к бесправной обслуге в тени супруга, ни как к серому кардиналу от литературы. Зато замечательно получается прочувствовать образ, который создают вдумчивая работа с предметами, причудливая музыкальная партитура и удивительная фактура актрис. Глубокий и огромный образ женщины в ее извечности – девочки и старухи, богини, которая творит мужчину, рабыни, которая посвящает себя ему, матери, которая укрывает и защищает, ведьмы, которая прорицает грядущее и ворожит судьбу.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 19:50
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский большой театр кукол
Адрес: Санкт-Петербург, Некрасова, 10
--------------------------------------------------

Запись 127
Название: Лекция «Современные старообрядцы в России и за рубежом: кто они?»
Описание: Лекция посвящена обзору современного старообрядчества в России и за рубежом. Будет представлена география расселения старообрядцев с рассказом об основных течениях и их духовных центрах.
Дата начала: 2025-12-10 17:30
Дата окончания: 2025-12-10 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Культурная программа
Название локации: Библиотека № 1 имени Н.Г. Чернышевского
Адрес: Санкт-Петербург, пр. КИМа, д.4
--------------------------------------------------

Запись 128
Название: Лекция «Послереволюционный Петроград в произведениях русских писателей»
Описание: Сложное время, которое переживали жители города, нашло отражение в литературе. На лекции поговорим о произведениях, написанных в эти годы писателями, жившими в Петрограде, об адресах, которые упоминаются в этих произведениях.
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека им. В.И. Ленина
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Воскова, дом 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 129
Название: Мастер-класс "Роспись шоппера"
Описание: Этот мастер-класс — идеальный способ провести время с пользой и весело! Вы не только научитесь ручной росписи, но и создадите свою собственную сумку-шоппер с эксклюзивным дизайном, который будет радовать вас и ваших близких.
Дата начала: 2025-12-12 18:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 130
Название: Мария Хуссу приглашает. С днём рождения, Маэстро Темирканов!
Описание: В программе концерта произведения Джорджа Гершвина, Петра Чайковского, Николая Андреевича Римского-Корсакова и других композиторов. В концерте принимают участие лауреаты международных конкурсов: Григорий Седух (скрипка), Андрес Измайлов (арфа), Динара Абдурасулова (фортепиано), Наталья Матренина (фортепиано), Елизавета Петрова (скрипка), Дмитрий Петров (скрипка), Мария Хуссу (скрипка), Антон Шестаков (альт) и другие. Концерт проводится в рамках клуба «Музыкальные встречи».  
Дата начала: 2025-12-16 20:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 131
Название: Спектакль «Антигона»
Описание:   Одну из старейших пьес мирового репертуара Григорий Козлов и Максим Фомин решают как историю семьи. Юная Антигона всего лишь хочет быть вместе со своими родными – в настоящем, будущем и прошлом, сберечь традиции, связать разорванную царем нить, соединяющую поколения. Похороны брата для Антигоны – не просто ритуал, это единственно возможный способ вернуть покойного родича своему роду, оставить его в семье не только именем, но и душой, сохранить семью неделимой на земле и в царстве мертвых. Запрет царя на похороны убитого Полиника – всего лишь сиюминутная политическая прихоть, а милосердие и сострадание дарованы и завещаны богами – даже жестокие боги Эллады наказывают с почтением относиться к павшим.  Антигона – не статуарная героиня, не бунтарка и не воительница, она обычный человек, пусть и царской крови, по мере скромных сил пытающийся восстановить гармонию в своем маленьком мире, не замахиваясь на большее. То, что ее отчаянные попытки вопреки царской воле похоронить проклятого брата находят поддержку у горожан и вызывают волнения в Фивах, говорит лишь о праведности ее дела. Жители Фив просто мыслят так же, как их царевна, они тоже хотят, чтобы чтились традиции, соблюдались обряды и у живых было право оплакать и упокоить своих мертвецов.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 132
Название: Лекция «Происхождение и расселение восточных славян с конца I тысячелетия до н.э. до VII века н.э. Часть 2» 
Описание: Рассказ о происхождении восточных славян.  Ведущая — преподаватель истории Захарова Екатерина Васильевна
Дата начала: 2025-12-17 15:00
Дата окончания: 2025-12-17 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 6
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Культуры, дом 21, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 133
Название: Спектакль «Ромео и Джульетта»
Описание:   Легендарный мюзикл Жерара Пресгурвика «Ромео и Джульетта», покоривший сердца миллионов зрителей по всему земному шару, впервые в Санкт-Петербурге! Почти 25 лет с парижской премьеры «Ромео и Джульетта» – в афишах лучших театров мира. И, наконец, сенсация: его персонажи совсем скоро выйдут на сцену Театра музыкальной комедии!  Они были предназначены друг другу судьбой, но провели вместе лишь несколько дней и погибли, не сумев пережить разлуку. «Ромео и Джульетта» – главная история любви всех времен и народов, интерес к которой не ослабевает уже несколько столетий и которую каждый пересказывает на свой лад.  По мотивам трагедии Уильяма Шекспира известный шансонье Жерар Пресгурвик написал в начале 2000-х мюзикл, после премьеры которого в Париже мир заговорил о французском прорыве в этом жанре. Отдельные композиции, изданные синглами, составили славу сочинению Жерара Пресгурвика еще до официальной премьеры. В России он впервые был представлен на сцене Московского театра оперетты и моментально завоевал любовь поклонников мюзикла.  На сцене Театра музыкальной комедии будет представлена венгерская интерпретация мюзикла в сценической версии и постановке знаменитого режиссера Керо. В отличие от всех предшествующих постановок, в этой накал страстей достигает поистине трагического масштаба, поскольку конфликт между двумя влиятельными семьями Вероны выходит за границы легендарной истории. Режиссер выстраивает повествование так, чтобы каждый в зале задался вопросом: оправдана ли цена взаимной ненависти столь кровавыми жертвами?  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, 13
--------------------------------------------------

Запись 134
Название: Основы компьютерной грамотности. Осваиваем смартфон
Описание: Консультация по работе со смартфоном. По предварительной записи по тел.: 8 (812) 242-36-54
Дата начала: 2025-12-17 13:00
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 135
Название: Кулинарные пристрастия петербуржцев
Описание: Лекция о формировании гастрономической культуры нашего города и любимых блюд его жителей
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4
Адрес: г.Санкт-Петербург, Колодезная улица, дом 30
--------------------------------------------------

Запись 136
Название: Мозговой фитнес: игры для активного ума
Описание: Наши упражнения помогут вам не только развить когнитивные навыки, но и весело провести время в компании единомышленников
Дата начала: 2025-12-15 13:00
Дата окончания: 2025-12-15 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 11
Адрес: г.Санкт-Петербург, Светлановский проспект, дом 62, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 137
Название: Концерт «Шуман: поздние откровения»
Описание:   В исполнении Губернаторского симфонического оркестра Санкт-Петербурга прозвучат сочинения Роберта Шумана, который считал, что истинная задача творца – «проливать свет в глубины человеческого сердца».  В программе вечера – сочинения позднего творческого периода, наполненные особой одухотворенностью и глубиной и представляющие тончайшую палитру мыслей, чувств и движений души выдающегося композитора-романтика.  Завершит концерт Симфония № 4 – самая известная в симфоническом наследии Шумана, новаторские устремления которого нашли отражение в произведениях композиторов последующего времени.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Государственная академическая капелла Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Мойки, 20
--------------------------------------------------

Запись 138
Название: Герои истории России
Описание: 9 декабря в России ежегодно отмечают День Героев Отечества. Праздник приурочен к учреждению ордена Святого Георгия Победоносца в 1769 году во времена правления императрицы Екатерины II. Этой почётной наградой награждали воинов, проявивших в боях особую смелость, мужество и отвагу.   В "КУБе" пройдет интерактивная лекция "Герои истории России". Специалист библиотеки расскажет о выдающихся полководцах, ученых и гражданах, которые внесли значительный вклад в развитие страны
Дата начала: 2025-12-09 17:00
Дата окончания: 2025-12-09 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "КУБ" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Маршака, д. 24/1
--------------------------------------------------

Запись 139
Название: Спектакль «Ретро»
Описание:   Дочь и зять задумали женить пенсионера-вдовца Николая Михайловича Чмутина, всю жизнь проработавшего в деревне кровельщиком и чувствующего себя неуютно в роскошной городской квартире. На смотрины приглашаются три потенциальные невесты, колоритные одинокие дамы «из бывших»: балерина, медсестра, филолог. Переполох в доме обеспечен, ибо дамы явились не по очереди, как намечалось, а одновременно.  Трогательная история о том, что найти близкую душу можно в любом возрасте и при самых странных обстоятельствах.  
Дата начала: 2025-12-05 19:30
Дата окончания: 2025-12-05 22:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 140
Название: "Забытая мелодия о жизни" : видеолекторий 
Описание: Мероприятие посвящено жизни и творчеству Леонида Филатова.

Имя Леонида Филатова навсегда вписано золотыми буквами в историю отечественной культуры благодаря неповторимому дарованию, актерскому магнетизму и искрометному юмору. Здесь вы снова окунетесь в атмосферу великолепия театральных спектаклей, почувствуете магию любимых фильмов и услышите знакомые строки бессмертных произведений.

Присоединяйтесь к нам и прикоснитесь к вечному искусству!

<i>Читает сотрудник библиотеки А. А. Крылова</i>
Дата начала: 2025-12-12 14:00
Дата окончания: 2025-12-12 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотека "Ласточка" 
Адрес: город Пушкин, Ленинградская улица, дом 36
--------------------------------------------------

Запись 141
Название: Интерактивная встреча «История Конституции — история страны. Государственные символы РФ»
Описание: Встреча для школьников, приуроченная ко Дню Конституции Российской Федерации.
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Центральная районная библиотека имени М.В. Ломоносова
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Нахимова, д. 8, корп. 3
--------------------------------------------------

Запись 142
Название: Художественный мастер-класс на мини холстах-магнитах
Описание: Художественный мастер-класс на мини холстах-магнитах, акрилом. Мастер-класс ко Дню героев Отечества.
Холсты и краски предоставляются.
Холсты - 10х10 см
Круглые - 7,5х7,5
Прямоугольные - 6х8 см
Дата начала: 2025-12-05 18:00
Дата окончания: 2025-12-05 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа, Отдых, Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 11/2, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 143
Название: Спектакль «Петр I»
Описание:   Театр представляет русско-американский мюзикл, который посвящен жизни и деятельности выдающегося российского императора – Петра Великого. Постановка, задуманная несколько лет назад, приурочена к 350-летию со дня рождения Петра I.  Авторы мюзикла – один из самых именитых американских композиторов XXI века Фрэнк Уайлдхорн и известный российский драматург Константин Рубинский – постарались передать в своем сочинении масштаб личности Петра. При этом им удалось показать сложность и противоречивость характера русского императора, лишив его фигуру всякой идеализации и избегая однобокости в оценках его деятельности, чем зачастую страдают те немногие произведения о жизни Петра Первого, которые в разные годы появлялись на мировых музыкальных подмостках.  На сцену петербургского театра выйдет не «медный всадник» – монументальная и обремененная многочисленными историческими концепциями политическая фигура, а земной человек, с его мечтами и сомнениями, любовью и устремленностью в будущее. Жизненный путь Петра авторы прослеживают от 10-летнего возраста, когда он стал царем, и до основания одного из самых прекрасных городов мира, на много лет ставшего столицей России – Санкт-Петербурга.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, 13
--------------------------------------------------

Запись 144
Название: Спектакль «Блаженная Ксения. История любви»
Описание:   Спектакль со дня своей премьеры в 2009 году стал одним из особых и самых значительных – как в контексте всего театрального Петербурга, так и в творческой биографии режиссера.  Пьеса Вадима Леванова, ставшего уже классиком современной драматургии, обращена к истории реальной женщины, жившей в Петербурге в середине XVIII века, к судьбе Ксении Григорьевны Петровой, которая, внезапно лишившись мужа, умершего без покаяния, решила подвигом самоотречения, приняв обличье покойного и продолжив его жизненный путь, отмолить его бессмертную душу.  Новая редакция этого легендарного спектакля по-прежнему дарит зрителям сопричастность духовному подвигу героини, дает сегодняшним людям возможность чуть приблизиться к пониманию самих себя.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 145
Название: Курс Основы композиции
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Изучаем основы композиции - ритмы, акценты, движение в композиции. Курс станет фундаментом для работы в любом творческом направлении - дизайн, академическое рисование, иллюстрация.    Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Получите фундаментальные занания о работе с композицией листа.   \- Как грамотно "перевести" свою мысль в визуальный язык.   \- Отработаете композиционное чутье в различных упражнениях.   \- Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Прокачаете "мышцу креатива": научитесь придумывать идеи.      Общая продолжительность — 5 занятий (20 академических часов). Подробнее о курсе смотрите на сайте.       
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 146
Название: В мастерской художника
Описание: Приглашаем ребят на мастер-класс «В мастерской художника»
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 12:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 5 им. Н. Рубцова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Шотмана, д. 7/1
--------------------------------------------------

Запись 147
Название: Спектакль «Планета людей»
Описание:   Спектакль создан по мотивам одного из самых проникновенных произведений Антуана де Сент-Экзюпери.  На сцене – музыкальная группа, живой звук, джазовые ритмы, пение, легкая атмосфера. Герои «Планеты людей» говорят о любви, счастье, своих печалях и надеждах, делятся со случайными соседями в баре сокровенными историями о жизни, задаваясь в итоге вечными вопросами: что это за существо такое человек? В чем его предназначение? Все рождаются талантливыми, но, вырастая, частенько теряют ощущение божественной красоты и гармонии, веру в себя, свои силы и возможности. Отчего так происходит? Где та точка невозврата к себе? Управляют ли людьми музыка или машины? Или все-таки человек сам у штурвала собственной жизни? Спектакль дает возможность вглядеться в жизнь с высоты птичьего полета и вслед за автором «Маленького принца» говорит: жизнь человека на нашей планете бесценна.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 148
Название: Спектакль «Царевна-лягушка»
Описание:   «Царевна-лягушка» – один из самых красивых спектаклей театра. Ведь если сама героиня зовется Василисой Прекрасной, то и все вокруг должно быть столь же красиво.  В спектакле встретились опера и мюзикл. Мир сказочного русского царства- государства и мир нечистой силы – Кощей Бессмертный и Баба-яга – говорят в постановке на разных музыкальных языках: мелодичном, народно-песенном – одни и остром, современном – другие. Кощей напоминает супермена, а хитрая Баба-яга то танцует на метле «Казачок-ягачок», то жалобно поет романсы.  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Дворец искусств Ленинградской области
Адрес: Санкт-Петербург, Стачек, д 4
--------------------------------------------------

Запись 149
Название: Прививочный кабинет для детей и подростков в детском поликлиническом отделении №27 городской поликлиники №91
Описание: В период роста сезонной заболеваемости нужно позаботиться о собственном здоровье особенно тщательно! Городская поликлиника №91 приглашает детей и родителей сделать прививку от гриппа и коронавируса. Вакцинация поможет организму противостоять болезням и снизить риск распространения их возбудителей!

График работы прививочного кабинета: понедельник, среда, пятница — 11:00 до 15:00; вторник, четверг — 10:00 до 18:00.
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Детям
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №91", детское поликлиническое отделение №27
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Тамбасова, дом 23, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 150
Название: Концерт артистов творческого объединения «Питер звучит»
Описание: В программе арии, романсы и произведения для фортепиано соло отечественных и зарубежных композиторов. Исполнители: Марина Лукашок (сопрано), Екатерина Андрианова (фортепиано) и другие. Концерт проводится в рамках клуба «Классическая музыка».
Дата начала: 2025-12-17 20:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 151
Название: Спектакль «Джордж Каплан»
Описание:   Герои спектакля – подпольная группа молодых активистов, команда сценаристов, члены тайного правительства. На первый взгляд, различий между ними больше, чем общего. Однако для каждого из них принципиально важное значение имеет Джордж Каплан. Но кто он и почему влияет не только на героев спектакля, но и на жизнь современных людей?  Режиссер Арсений Бехтерев предлагает зрителям решить эту загадочную головоломку о мифах и информационной войне, о личности, способной изменить мир, и о манипуляции человечеством. Но с Джорджем Капланом нужно быть осторожным: любой исчерпывающий ответ рождает новый вопрос. Впервые это имя появилось в фильме «К северу через северо-запад» Альфреда Хичкока. Оно принадлежало выдуманному спецагенту. Несмотря на то, что человека с таким именем не существовало, он заметно повлиял на ход событий. Пьеса «Джордж Каплан» – часть цикла Соннтага под названием «Призрачная трилогия» (пьесы «Джордж Каплан», «Бенджамин Уолтер» и «Б. Травен»). Драматург исследует существовавшие в XX веке и актуальные сейчас способы разговора на политические темы, размышляет о рождении и распространении историй и мифов, а также о формах борьбы с обществом потребления.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:20
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Большой драматический театр имени Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 152
Название: Разминка для мозга -3
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 153
Название: Угадай песню - 4
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 154
Название: Курс живописи сухой и масляной пастелью от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Научим вас работать масляной и сухой пастелью с натуры, расскажем об основах композиции и колористики и создадим копию картины Дега. Получите азы для дальнейшего лёгкого и правильного рисования.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Сможете работать с формами, перспективой, объемом, фактурой, узнаете о законах композиции и цветоведении  Узнаете все о пастели: виды бумаги и лучшие производители, способы хранения и оформления  Поймете основные принципы рисования с натуры и сможете делать быстрые зарисовки самостоятельно  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Сделаете 8 проработанных картин, которые отлично подойдут для подарка близким или для украшения интерьера          Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 155
Название: Слово во славу героев
Описание: Рассказ экскурсовода И.П. Похыло об истории воздвижения Александровской колонны на Дворцовой площади
Дата начала: 2025-12-09 13:00
Дата окончания: 2025-12-09 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Библиотека на Торжковской
Адрес: г.Санкт-Петербург, Торжковская улица, дом 11
--------------------------------------------------

Запись 156
Название: Спектакль «Ретро»
Описание:   Пьеса «Ретро» была написана в 1979 году, но до сих пор не сходит с театральных подмостков.  В спектакле режиссер и артисты немного играют в стиль ретро. Действие происходит в 80-е годы ХХ века, но оно не перенесено в какую-то другую эпоху, потому что в тексте пьесы много деталей, которые характерны для того времени. Пьеса в свое время была очень актуальна, и сейчас эта актуальность возвращается.  Главная суть не в конфликте поколений – это само собой подразумевается. Основной конфликт происходит между непреходящими человеческими ценностями и ценностями материальными. Пьеса построена так, что побеждает человечность.  В спектакле много юмора, ситуация ведь комическая: к немолодому человеку, которого дети хотят женить, приходят сразу три невесты. По форме это комедия положений, но при этом очень глубокая, позитивная и трогательная.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр юных зрителей им. А. А. Брянцева
Адрес: Санкт-Петербург, Пионерская, 1
--------------------------------------------------

Запись 157
Название: Выставка живописи "Отражение зимы"
Описание: Выставка живописи «Отражение зимы» представлена студией живописи "Арт-жив" СПб ГБУ “Культурно-досуговый комплекс ”Центральный". На выставке будут 30 разноформатных работ, посвященных зиме (морозное утро, заснеженные лесные дороги, мягкая игра света на снегу). Отдельную линию составляют работы, посвящённые суровой северной зиме: арктические пейзажи, ледяные массивы, северное сияние на фоне холода и тишины. 
Руководитель студии — Анастасия Сильянова, член Союза художников России, преподаватель академии А.Л. Штиглица.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-31 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 158
Название: Концертная программа «Честь, отвага, мужество!», посвященная Дню Героев Отечества.
Описание: 8 декабря в 18.00 в Малом зале КДЦ «Московский» состоится концертная программа «Честь, отвага, мужество!», посвященная Дню Героев Отечества. 
В преддверии праздника, наполненного благодарностью и уважением к мужеству, доблести, духовной силе героев прошлого и настоящего, авторы-исполнители Санкт-Петербурга представят душевную концертную программу. В их исполнении прозвучат песни военных лет и авторские композиции о защитниках Родины.

Приходите почтить память героев и разделить гордость за наше Отечество!
Бесплатные билеты на сайте: <a href="https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fkdcmoskovskiy.ru%2Faffiche&utf=1">https://kdcmoskovskiy.ru/affiche</a>
Дата начала: 2025-12-08 18:00
Дата окончания: 2025-12-08 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Культурно-досуговый центр "Московский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 152
--------------------------------------------------

Запись 159
Название: Мастер-класс по объемной картине с текстурной пастой
Описание:   На мастер классе вы своими руками создадите интерьерную картину акрилом с текстурной пастой. Напишите работу на холсте, как настоящий художник! Объемная картина с текстурной пастой станет отличным подарком или украшением вашего интерьера! Вы можете выбрать любой сюжет: объемные картины цветов, море текстурной пастой, картину дерева или гор — нарисовать легко и красиво что угодно вам поможет опытный художник.      Каждый гость выбирает свой сюжет для рисования акрилом, доступна подборка из более чем 200 красивых картинок с текстурной пастой.  Цена указана за размер работы 30х40.  Продолжительность: 3 часа  Все расходные материалы входят в стоимость.  Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".          
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 160
Название: Лекция «ЧатGPT новая психотерапия. Польза или опасность?»
Описание:   Участники узнают, может ли нейросеть стать помощником в самопознании и эмоциональной разгрузке, где проходят границы её возможностей и в чём заключаются потенциальные риски. Лектор расскажет о примерах использования ИИ в психологии, о плюсах и минусах цифрового общения и о том, как сохранить баланс между технологическим прогрессом и человеческим взаимодействием. Лекция будет интересна всем, кто задумывается о влиянии современных технологий на психику и личное развитие.      Читает психолог Елена Кострикина  Возможны изменения в программе мероприятия. Уточнить данные и зарегистрироваться можно любым удобным для вас способом https://one.link/birospb    
Дата начала: 2025-12-09 10:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека роста и карьеры
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 150
--------------------------------------------------

Запись 161
Название: Спектакль «Праздник, праздник!»
Описание:   …А бывает так, что просто хочется веселого праздника. Бесшабашного праздника, не привязанного ни к какой дате, и чтобы хорошее настроение и кругом настоящие друзья. Чтобы Новый год, день рождения, 8 марта – и это все в один день. И чтобы пели и танцевали. Приходите, устроят праздник вам и себе. Будут много шутить и улыбаться зрителям и друг другу. Будут дарить радость. Театр «Буфф» приглашает вас на новую увлекательную программу «Праздник, праздник». В лучших традициях петербургских развлечений!  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 162
Название: Онлайн – вебинар «Расширяем финансовые горизонты: деньги наличные, безналичные и цифровые»
Описание: Сегодня мир финансов предлагает нам множество удобных и безопасных способов управления деньгами. Раньше мы пользовались только наличными, а сейчас оплата телефоном, картой или через интернет стала обычным делом. Современные деньги - это не только купюры и монеты, но и электронные кошельки, онлайн-банкинг и даже цифровые валюты. Чтобы лучше разобраться, как все это работает и научиться выбирать наиболее удобные и безопасные способы управления своими деньгами, группа слушателей серебряного возраста примут участие в мероприятии Банка России по финансовой грамотности.
Дата начала: 2025-12-17 10:30
Дата окончания: 2025-12-17 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение, включающее службу предоставления социальных услуг инвалидам по зрению
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Ленсовета, дом 4, литера А
--------------------------------------------------

Запись 163
Название: Концерт Рената Нестерук "Новый год к нам мчится"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт Рената Нестерук "Новый год к нам мчится".
Дата начала: 2025-12-18 10:30
Дата окончания: 2025-12-18 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 164
Название: Праздничный салют
Описание: На мастер-классе «Праздничный салют» из цикла «Акварель-Ка» дети будут рисовать фейерверк путем смешивания цветов и линий. 
Дата начала: 2025-12-18 18:00
Дата окончания: 2025-12-18 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 165
Название: «КиноМастер» - авторский мастер-класс для детей и их родителей.
Описание:   Фильм, фильм, фильм… Профессий много, но! Прекрасней всех кино. Кто в этот мир попал, навеки счастлив стал!   У юных кинематографистов будет уникальная возможность снять стильное «Немое кино» в сказочных интерьерах особняка Д.А. Милютина. Все по-настоящему: свет, камера, сценарий, грим, костюмы, съемочная площадка и оборудование.      А родители, конечно же, выступят самыми благодарными зрителями и ценителями киноискусства!      На мастер-классе дети узнают:   •об истории кино,   •какой процесс проходит кинокартина до выхода в свет.      Смогут попробовать себя в роли:   •режиссёра,   •оператора,   •осветителя,   •звукорежиссёра,   •гримёра,   •актёра,   •помощника режиссёра.      Без преувеличения можно сказать, что ничего похожего на «КиноМастер» не найти! Приходите и сами увидите!   "КиноМастер" проводится лишь три раза в год и в группе только 12 мест. Лучше поторопиться, чтобы успеть забронировать себе билет в волшебный мир кино!      Организатор: "Санкт-Петербургский Центр Благородного Воспитания"   Возрастная категория 7+.   Продолжительность 2,5-3 часа с перерывом на чай.   07.12.25 в 15:00. Особняк Д.А. Милютина (ул. Садовая 4).   Стоимость 2990 (ребёнок +родитель).      Количество мест ограничено!  
Дата начала: 2025-12-07 15:30
Дата окончания: 2025-12-07 17:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский центр благородного воспитания
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 4
--------------------------------------------------

Запись 166
Название: Как важно быть серьёзным
Описание:   На сцене воссоздан репетиционный процесс: используя прием театра в театре, режиссер показывает зрителям, как рождается спектакль. В художественную ткань спектакля искусно вплетены элементы настоящей жизни: помощника режиссера здесь играет действительный помреж театра «Мастерская», машиниста сцены – реальный монтировщик, гримера в свою очередь играет гример, а костюмера – костюмер. «Как важно быть серьезным» Панькова – это ироничная рефлексия о том, что значит быть режиссером, как остаться самим собой и при этом серьезно – а значит, честно – относиться к профессии, людям и делу.  Свои рассуждения о постановочном процессе режиссер дополнил юмористическими фрагментами книги очерков Карела Чапека «Как это делается», в которой так же, как и в спектакле, описаны все метаморфозы, что претерпевает пьеса, прежде чем она, подобно бабочке, выпорхнет из кокона на суд зрителей.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 167
Название: Мастер-класс по живописи маслом
Описание:   Уроки по живописи маслом подходят как для начинающих, так и для тех, кто уже умеет рисовать. На мастер-классе вы с нуля напишите на холсте свою картину и познакомитесь с основами классической живописи, попробуете разные техники работы с масляной краской. Вы можете нарисовать любой сюжет: от морского пейзажа, неба и гор маслом, до натюрморта с ромашками или портрета маслом. Нарисовать легко и красиво что угодно вам поможет опытный художник.      Каждый гость выбирает свой сюжет для рисования, доступна подборка из более чем 200 красивых картинок.  Цена указана за размер работы 30х40.  Продолжительность: 3 часа  Все расходные материалы входят в стоимость.  Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".      
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 168
Название: Мастер-класс по лепке из глины «HYGGE* ДОМИК»
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Пора готовиться к уютным зимним вечерам в ожидании Нового года! Как? Срочно всем собираться и делать замечательные милые домики-подсвечники в скандинавском стиле.  *Это понятие в датском языке, означающее особую атмосферу и ощущения, связанные со счастьем  Результат: Через 4 недели после МК – после всех обжигов вы получите подсвечник вашего собственного дизайна, которое будет полностью функционально и готово к применению!          
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 169
Название: Литературно-разговорный клуб на португальском языке
Описание: Добро пожаловать в клуб португальского языка! Здесь мы будем разговаривать на португальском, обсуждать литературу и культуру Латинской Америки. Приходите, будет интересно! Ведущая — Ина де Оливейра, носитель и преподаватель португальского языка.
Дата начала: 2025-12-13 15:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 170
Название: Спектакль «Снежная королева»
Описание:   Спектакль по мотивам одноименной сказки Ганса Христиана Андерсена – это много музыки и танцев, красочные декорации, великолепные костюмы и, конечно, юмор. Юные зрители будут не только сопереживать отважной Герде, отправившейся на поиски Кая, но и смеяться над «первоклассным подлецом» – главным Троллем. А победу над всемогущим злом, как всегда бывает в театре «Буфф», одержат самоотверженная любовь и смех.  Режиссер-постановщик мюзикла – заслуженный деятель искусств Российской Федерации Виктор Рябов, автор многочисленных детских спектаклей театра «Буфф», среди которых «Удивительный волшебник из страны ОЗ», «Теремок», «Кошкин дом», «Стойкий оловянный солдатик», «Том Сойер», «Питер Пэн». Премьера состоялась 20 декабря 2006 года.    
Дата начала: 2025-12-18 11:30
Дата окончания: 2025-12-18 13:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 171
Название: К истории петербургских подворий Троице-Сергиева монастыря в 1710–1730-е годы (по архивным и письменным источникам)
Описание: История петербургских монастырских дворов Троице-Сергиевой лавры началась в петровские времена, в годы первоначального освоения и активной застройки города. В XVIII веке в Петербурге монастырь имел несколько дворов в разных частях города, из которых до наших дней сохранилось лишь «Фонтанное подворье», в замечательном архитектурном комплексе, где в настоящее время располагается ЦГПБ им. В. В. Маяковского. В рамках лекции мы обратимся к наиболее ранней истории Троицких монастырских дворов в Петербурге начиная с 1714 года, и рассмотрим круг вопросов, связанных с их местоположением, временем и обстоятельствами появления, а также расскажем об источниках, которые проясняют малоизвестные страницы истории первого петербургского Троицкого подворья. Лекцию проведут: Кутимов Юрий Геннадьевич, к.и.н., археолог и Реппо Анна Владимировна, архитектор.
Дата начала: 2025-12-17 18:30
Дата окончания: 2025-12-17 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахол)
--------------------------------------------------

Запись 172
Название: игра-знакомство «LOVE Мафия»
Описание: «Мафия» — популярная настольная игра, развивающая коммуникационные навыки, наблюдательность и логическое мышление. Кому-то из вас предстоит примерить на себя роль детективов и разоблачить притворяющихся мирными жителями мафиози, а другим — самим надеть маску опасных преступников и постараться запутать свои следы.Захватывающий игровой процесс погрузит вас в атмосферу азарта и даст возможность не только интересно провести время в компании единомышленников, но и завести новые знакомства.В игре принимают участие 10 человек: 5 женщин и 5 мужчин, отобранных по возрасту. Также мероприятие подходит для празднования дня рождения или дружеской вечеринки.По акции «Пригласи друга» вы и приглашённый вами человек получите скидку 20% на участие в мероприятии. Другу также необходимо заполнить вступительную анкету.*Уточнить подробности и заполнить анкету можно на сайте.Также компания GOKON приглашает вас посетить классический вариант знакомств в ресторане за ужином в стиле Gokon.*Подробные условия акции, её сроки и порядок проведению уточняйте у организаторов.
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 19:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Развлечение, Фестиваль
Название локации: 
Адрес: 
--------------------------------------------------

Запись 173
Название: Балет «Щелкунчик»
Описание:   История о том, как деревянная кукла оказалась заколдованным принцем, который с помощью доброй и самоотверженной девочки Маши победил злого Мышиного короля, – не просто красивая сказка. Это взволнованный рассказ о том скоротечном времени, когда на смену беззаботному детству приходят светлая грусть юности, мечты о любви и гармонии.«Щелкунчик», поставленный Начо Дуато, стал «подлинным прощанием хореографа с Россией».  В соавторстве с французским художником Жеромом Капланом испанский хореограф «создал оммаж городу, который поразил его своим величием, артистами и зрителями». Действие балета его создатели перенесли в предреволюционную Россию, в Серебряный век русской культуры. После премьеры критики отмечали, что «Дуато не играет в классику, а всерьез старается следовать ее стилю и строгому канону», восхищались «свободным дыханием пластики» и яркими находками хореографа, который в работе над балетом был захвачен подлинным вдохновением.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 174
Название: Мастер-класс по лепке «Мяч - идеальная форма начала»
Описание: Мастер-класс для граждан серебряного возраста по лепке из глины «Мяч - идеальная форма начала», приуроченный ко Всемирному дню футбола.
Дата начала: 2025-12-09 11:00
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, СРО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 5-я Советская улица, дом 5, литера А
--------------------------------------------------

Запись 175
Название: Концерт «Джем-сейшн»
Описание:   Джем-сейшн – совместная музыкальная сессия, сопровождаемая индивидуальной или коллективной импровизацией на заданную тему. Обычно джем-сейшны проходят после концертов, когда музыканты собираются вместе, чтобы поимпровизировать. Такие встречи являются важной частью музыкальной культуры.  Не секрет, что именно с джем-сейшнов начинали свой творческий путь многие легендарные джазовые музыканты. Уникальность этого формата в его непредсказуемости и творческой свободе: то, что сыграть и как, определяет сам музыкант.  Ведущий джема – пианист Николай Сизов.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 176
Название: Мастер-класс по интерьерной картине с потальным золотом
Описание:   На творческом мастер-классе вы нарисуете живописную интерьерную картину акрилом с поталью. Сияние золотых или серебряных акцентов в работе, сделанной своими руками, будет выглядеть стильно в любой обстановке.      Любой сюжет: от интерьерной картины с цветами до больших современных интерьерных картин с абстракцией — нарисовать легко и красиво что угодно вам поможет опытный художник.  Каждый гость выбирает свой сюжет для рисования на мастер-классе, доступна подборка из более чем 200 красивых картинок с золотом.  Цена указана за размер работы 30х40.  Продолжительность: 3 часа  Все расходные материалы входят в стоимость.  Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".         
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 177
Название: Спектакль «Сотворившая чудо»
Описание:   Имя героини Элен Келлер, первой слепоглухонемой писательницы и художницы XIX века, давно уже стало национальной гордостью США, а сама история обучения безнадежно больной девочки – сенсацией и легендой, о которой даже написаны книги.    На основе исторического факта драматург создал глубокую трогательную, смешную и пронзительную пьесу – о взаимоотношениях Учителя и Ученика, о борьбе за пробуждение разума и воскрешение человеческой души, борьбе за личность, которая прячется в нелепом, жалком и убогом, поначалу – несчастном и весьма эксцентричном существе. Множество неожиданных психологических поворотов, комедийных и драматических ситуаций делают «семейную историю дома Келлеров» острой, взрывчатой и невероятно увлекательной.  
Дата начала: 2025-12-10 19:30
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 178
Название: К нам стучится Новый год
Описание: Выставка творческих работ воспитанников детского сада № 12
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-28 20:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №9 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 179
Название: Спектакль «Когда я снова стану маленьким»
Описание:   Спектакль «Когда я снова стану маленьким» вдохновлен жизнью и творчеством выдающегося польского педагога Януша Корчака. Это история о большом мире маленьких людей, первой любви, детской правде во взрослом мире.  В десяток потертых чемоданов на сцене спрятан целый город: дома Варшавы, школа, каток, стучащий колесами паровоз… Здесь со своими семьями живут главный герой спектакля Владек и его друзья – обаятельные кукольные персонажи, превращающиеся в настоящих девчонок и мальчишек в руках актера Тараса Бибича.  
Дата начала: 2025-12-12 14:00
Дата окончания: 2025-12-12 15:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Большой драматический театр имени Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 180
Название: Английский с удовольствием для начинающих – english is fun for beginners
Описание: Встреча. Ведущая – основатель семейного клуба иностранных языков «Red Bus Club» Юлиана Юсуповна Келль
Дата начала: 2025-12-10 09:00
Дата окончания: 2025-12-10 10:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 181
Название: Образовательный квест «Санкт-Петербург. Легенды и предания»
Описание:   Чудесная возможность для семей с детьми окунуться в волшебный мир петербургских легенд. В уютном пространстве вас ждет уникальное путешествие по страницам нематериального культурного наследия Северной столицы.  Почему это стоит увидеть всей семьей:    * старинные предания оживут прямо на глазах, позволяя детям и взрослым вместе пережить захватывающие истории о традициях, тайнах и мифах Петербурга;    * вы узнаете, как легенды города передавались из уст в уста, становясь частью общей памяти и семейных традиций;    * знакомство с Петром Великим и его придворными, а также с жителями старинного Санкт-Петербурга.  Этот проект – не просто развлечение, а возможность укрепить семейные узы через знакомство с богатым наследием Петербурга. Подарите себе и детям встречу с магией прошлого.  
Дата начала: 2025-12-07 13:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Дом народного творчества и досуга г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Прилукская, 37
--------------------------------------------------

Запись 182
Название: Спектакль «Жертвоприношение»
Описание:   Это история одной самой обыкновенной семьи, оказавшейся на краю катастрофы. Персонажи ее – современные люди, интеллигенция, прекрасные, красивые люди, которые слушают Баха и держат на стенах картины Леонардо, рассуждают о религии, но, в действительности, ни во что не верят. Зато страдают, страдают, страдают и говорят, говорят, говорят. Их маленький домашний ад нормализирован, все не так однозначно в любом вопросе, но раз доказано, что Бога нет, то и бояться нечего. Но в один прекрасный день оказывается, что это не так.  Что возможно сделать, чтобы избежать катастрофы? Кто может остановить неизбежное? Чем пожертвовать, чтобы спасти весь мир? Нужна ли вообще эта жертва и будет ли она теперь принята? А может быть все это всего лишь сон, и стоит проснуться, и все страшное развеется, как дым?  Этот спектакль в жанре театра абсурда, притворяющегося психологическим театром. Точно так же, как жизнь притворяется реальностью, но на самом деле – самый настоящий абсурд. Одноименный фильм Тарковского – отправная точка, и зрителям показывают эту историю спустя почти 40 лет, когда многое стало совсем иным.  «Настоящая жертва не имеет за собой никакого желания знать, будет она принята или нет. Если ты даришь кому-то что-то от души, ты не ждешь благодарности. Это не дашь на дашь, допустим, Бог (или человек), я тебе даю вот это, а ты взамен будешь меня любить. Как только мы начинаем хотеть что-то получить в ответ, ну, например, знание, что это будет работать, это сразу перестает быть жертвой, это перестает быть чем-то искреннем, настоящим», – говорит режиссер спектакля Галина Зальцман.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 20:50
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 183
Название: Спектакль «Урфин Джюс, или Тайна трех камней»
Описание:   Сказка о приключениях Элли и ее друзей «Урфин Джюс, или Тайна трех камней» – продолжение «Волшебника Изумрудного города», где каждый из героев сумел обрести важные личные качества!  Персонажи этой доброй книги вновь приходят к зрителям, что ободрить, обнадежить. Они обаятельны, смешны, отважны и действуют во имя добра, а значит, победят. На сцене их сопровождают музыка, юмор и волшебство. Это история дружбы, которая может пройти через все испытания.  Что может быть обаятельней сказки, которая приходит к ребенку, чтобы сказать: «Не бойся!».  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 184
Название: Спектакль «Сцены из супружеской жизни»
Описание:   К 100-летию шведского режиссера Ингмара Бергмана режиссер Анатолий Праудин поставил спектакль по сценарию его знаменитого фильма. «Сцены из супружеской жизни» – это психология семейных взаимоотношений, настоящий атлас человеческих эмоций и поразительно реалистичный рассказ о любви.  Марианна и Юхан – образцово-показательная семейная пара с прочным достатком и двадцатилетним семейным стажем за плечами. Между ними давно нет страсти, и кажется, что обоих это устраивает. Но вдруг Юхан принимает решение уйти к другой женщине. «Классика» – подумаете вы! Только это далеко не конец, а самое начало: расставание неожиданно оказывается хорошим поводом проявить друг к другу понимание, сострадание, искренность...  Анатолий Праудин поместил героев этой семейной драмы в условное «Чистилище», где они как бы наблюдают за сценами из супружеской жизни со стороны, имея возможность проанализировать свое прошлое.  Именно о пути к свету в конце этого нескончаемого тоннеля воспоминаний этот жесткий и откровенный спектакль.  
Дата начала: 2025-12-11 19:30
Дата окончания: 2025-12-11 21:30
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 185
Название: Странствия как образ жизни
Описание: Поэт, переводчик, литературный ментор Ольга Логош  представит новую книгу «Труба тишины» и прочтёт переводы из французской, армянской и итальянской поэзии. Мы поговорим о литературной жизни в России и зарубежных странах, о важных журналах, издательствах и фестивалях.  
Дата начала: 2025-12-14 19:00
Дата окончания: 2025-12-14 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд иностранной литературы) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 186
Название: Мастер-класс по рисованию акварелью художницы и искусствоведа Ирины Дворянкиной «Букетов ирисов» 
Описание: Акварель дает широкие возможности для творчества. На этом занятии Ирина Дворянкина продемонстрирует один из наиболее простых походов – реалистичный. Она научит созданию рисунков с изображением цветов – от карандашных набросков до финальных штрихов кистью.

Ирисы выбраны неслучайно. Их изящество и богатая палитра делают эти цветы превосходным объектом для акварельной живописи. 

Материалы предоставим. От вас нужен только позитивный настрой и стремление к творчеству.

Запись на мастер-класс по телефону: 246 24 05. 
Дата начала: 2025-12-09 17:00
Дата окончания: 2025-12-09 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 187
Название: Музыкально-поэтический вечер
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 для получателей социальных услуг пройдет музыкально-поэтический вечер, посвященный Есенину.
Дата начала: 2025-12-09 12:00
Дата окончания: 2025-12-09 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Стойкости, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 188
Название: Мастер-класс "Роспись шоппера"
Описание: Этот мастер-класс — идеальный способ провести время с пользой и весело! Вы не только научитесь ручной росписи, но и создадите свою собственную сумку-шоппер с эксклюзивным дизайном, который будет радовать вас и ваших близких.
Дата начала: 2025-12-12 18:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 189
Название: Квиз «Новогодняя головоломка»
Описание: None
Дата начала: 2025-12-08 15:30
Дата окончания: 2025-12-08 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: город Колпино, Загородная улица, дом 62, литера А
--------------------------------------------------

Запись 190
Название: Спектакль Art
Описание:   Однажды любитель современного искусства Серж купил за большие деньги картину модного художника и показал ее своим закадычным друзьям Марку и Ивану, чтобы и они разделили его радость от покупки шедевра. Однако их реакция на приобретенное произведение оказалась столь неоднозначна, что очень быстро разговор с обсуждения достоинств «белой картины с тремя белыми поперечными полосами» переходит чуть ли не на основательный пересмотр отношений. Сможет ли дружба, проверенная годами, выдержать это на первый взгляд простое испытание?  Постановка – победитель фестиваля Klein aber fein в Германии и лауреат фестиваля Kosmos в Париже в 2019 году.    
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 191
Название: Краски осени
Описание: В нашей библиотеке открывается фотовыставка – «Краски осени». Это не просто снимки, а настоящее погружение в многоликую осень, запечатленную в живописных уголках Удельного парка. Автор выставки, фотограф Татьяна Селезнёва, приглашает нас увидеть осень такой, какой она бывает на самом деле – самой разной! Хмурая и задумчивая, с моросящим дождем, который придает парку особую меланхоличную красоту. Солнечная и яркая, когда золотые листья танцуют в лучах осеннего солнца, наполняя все вокруг теплом и радостью. Татьяна Селезнёва умеет уловить каждое настроение, каждый оттенок осенней палитры. На фотографиях вы увидите не только игру света и цвета, но и сам Удельный парк, который предстает перед нами во всем своем многообразии. Ведь снимки сделаны в разные годы, и это позволяет проследить, как меняется парк под влиянием времени. Каждая фотография – это отдельная история, удивительной поры года в любимом Удельном парке.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека "Удельнинская" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Энгельса, д. 53
--------------------------------------------------

Запись 192
Название: Концерт "Эстафета доброты"
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет концерт "Эстафета доброты" совместно с “Нарвской” МО ВОС, приуроченный к Международному дню инвалидов.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Корнеева, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 193
Название: Развлекательная программа «Зимние встречи»
Описание: <strong>17 декабря в 18:30 </strong>Дом творчества «Юнтолово» приглашаем на развлекательную программу для старшего поколения «Зимние встречи» — тёплый и душевный вечер, созданный для того, чтобы подарить вам настроение настоящей зимней сказки!
На наших встречах будем развлекаться, сыграем в музыкальные игры и посоревнуемся в конкурсах.  «Зимние встречи» — часть культурного проекта для старшего поколения «Серебряный возраст».
Мы собрали для вас самые душевные моменты, способные пробудить светлые воспоминания и подарить радость общения. «Зимние встречи» — это возможность отвлечься от повседневных забот, окунуться в мир добрых эмоций и почувствовать, как близко новогоднее волшебство. Вы сможете насладиться живым исполнением любимых мелодий, посмеяться от души и просто побыть в кругу тех, кто ценит тепло человеческого общения и красоту зимнего времени года.
Дата начала: 2025-12-17 18:30
Дата окончания: 2025-12-17 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Дом творчества «Юнтолово»
Адрес: г.Санкт-Петербург, Юнтоловский проспект, дом 49, корпус 1, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 194
Название: Спектакль «Большой секрет для маленькой компании»
Описание:   На песнях Сергея Никитина, созданных на стихи Юнны Мориц, выросло не одно поколение юных слушателей. Они давно уже стали классикой жанра. В спектакле эти песни обретают свою театральную жизнь.  В семье, где живут представители трех поколений, младшие из которых – брат и сестра Вася и Ася, происходит странное событие: на дне рождения Васи куда-то пропадает дедушка. Никто поначалу этого даже не замечает. Когда же исчезновение члена семьи становится очевидным, в попытках отыскать своего дедушку, Вася и Ася неожиданно попадают в другую, параллельную реальность, а точнее – в прошлое. На смену гаджетам в жизни юных героев приходят игрушечные персонажи из жизни их родителей, бабушки и дедушки. Здесь происходят странные встречи, а детские фантазии становятся явью. Но главное открытие юных героев – их дедушка тоже был когда-то ребенком! А этот мир – мир его прошлого, мир его друзей. Только дружат они не в виртуальной реальности, а в реальной жизни.  Мир детских фантазий открывает секрет всем героям и зрителям: умение мечтать, дружить, понимать и любить друг друга – это и есть настоящая жизнь.  В спектакле прозвучат хорошо известные и новые, специально созданные для театра «Карамболь», песни С. Никитина на стихи Ю. Мориц, веселые и трогательные, такие как «Резиновый ежик», «Собака бывает кусачей только от жизни собачьей» и, конечно, «Большой секрет для маленькой компании». Наверняка эти песни захочется спеть юным зрителям вместе с героями.  
Дата начала: 2025-12-07 11:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Дворец культуры им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Каменноостровский, 42
--------------------------------------------------

Запись 195
Название: Спектакль «Жертвоприношение»
Описание:   Это история одной самой обыкновенной семьи, оказавшейся на краю катастрофы. Персонажи ее – современные люди, интеллигенция, прекрасные, красивые люди, которые слушают Баха и держат на стенах картины Леонардо, рассуждают о религии, но, в действительности, ни во что не верят. Зато страдают, страдают, страдают и говорят, говорят, говорят. Их маленький домашний ад нормализирован, все не так однозначно в любом вопросе, но раз доказано, что Бога нет, то и бояться нечего. Но в один прекрасный день оказывается, что это не так.  Что возможно сделать, чтобы избежать катастрофы? Кто может остановить неизбежное? Чем пожертвовать, чтобы спасти весь мир? Нужна ли вообще эта жертва и будет ли она теперь принята? А может быть все это всего лишь сон, и стоит проснуться, и все страшное развеется, как дым?  Этот спектакль в жанре театра абсурда, притворяющегося психологическим театром. Точно так же, как жизнь притворяется реальностью, но на самом деле – самый настоящий абсурд. Одноименный фильм Тарковского – отправная точка, и зрителям показывают эту историю спустя почти 40 лет, когда многое стало совсем иным.  «Настоящая жертва не имеет за собой никакого желания знать, будет она принята или нет. Если ты даришь кому-то что-то от души, ты не ждешь благодарности. Это не дашь на дашь, допустим, Бог (или человек), я тебе даю вот это, а ты взамен будешь меня любить. Как только мы начинаем хотеть что-то получить в ответ, ну, например, знание, что это будет работать, это сразу перестает быть жертвой, это перестает быть чем-то искреннем, настоящим», – говорит режиссер спектакля Галина Зальцман.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 20:50
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 196
Название: Вечер фортепианной музыки
Описание: В исполнении петербургского пианиста Алексея Швыдкина прозвучат сочинения П. И. Чайковского, С. В. Рахманинова и А. Н. Скрябина. Концерт проводится в рамках клуба «Музыкальные встречи».   
Дата начала: 2025-12-09 20:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 197
Название: Концерт «Человек и закон»
Описание: Концерт «Человек и закон», посвященный Международному дню прав человека.
Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, СДО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 198
Название: концерт «Орган при свечах» от Amadeus Concerts
Описание: Концерты при свечах — особая музыкальная достопримечательность города. На этот раз слушателей ждёт программа из органных шедевров композиторов-классиков. Пространство церкви озарится светом сотен свечей, которые создадут особую атмосферу. Свет преобразит всё происходящее, а музыка будет звучать ещё прекраснее и проникновеннее.Программа понравится и знатокам классики, и всем, кто хочет открыть для себя мир звуков органа.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-05 21:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 199
Название: "Заболевания опорно-двигательного аппарата. Наркоз - опасно ли это
Описание: Беседы с врачом-хирургом городской поликлиники №17  Евгением Сергеевичем Кобловым
Дата начала: 2025-12-17 11:00
Дата окончания: 2025-12-17 13:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый центр "Красногвардейский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Шаумяна, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 200
Название: Концерт хора "Супава"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Супава".
Дата начала: 2025-12-17 12:30
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 201
Название: Спектакль «Горе! Моему уму…»
Описание:   Что, если к судьбе драматурга, поэта, дипломата и дуэлянта Александра Сергеевича Грибоедова добавить магическое «если бы»? Отпустить фантазию, обратившись к легенде о его гибели, и представить, что в наши дни душа Грибоедова получила возможность выйти из загробного мира и поселилась в теле обычного студента, жизнь которого только начинается. Душа Грибоедова, решив наконец исполнить свое предназначение и написать еще парочку смелых сочинений, овладевает сознанием юноши, чтобы успеть реализовать план литератора и прожить счастливую жизнь, жертвуя судьбой и умом неопределившегося студента. Но от судьбы не уйдешь… У нее свои планы на каждую душу!   Байопик о жизни и судьбе Александра Грибоедова в жанре мистической комедии позволит отпустить фантазию и добавить магическое «если бы» к биографии исторической личности в попытке исследовать проблему ума из сегодняшнего дня.   Режиссер – Дмитрий Хохлов   Драматург – Леся Гура   Художник – Елизавета Мирошникова   Играют Дарья Мокроусова, Анастасия Лавренович, Александр Дробитько   Свет – Виктория Фадеева  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Мемориальный музей-квартира семьи актеров Самойловых
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 8
--------------------------------------------------

Запись 202
Название: Архитектурные свидетели эпохи Анны Иоанновны
Описание: Приглашаем погрузиться в одну из самых загадочных и недооценённых эпох петербургской архитектуры — аннинское барокко. В 1730–1740-е годы, когда столица вернулась из Москвы в Петербург, город переживал уникальный период градостроительного преобразования. Мы посмотрим карты и планы тех лет и попробуем представить, как выглядел Петербург той эпохи. Главными героями лекции станут два архитектурных памятника, чудом сохранившихся на берегах Фонтанки, — церковь Св. Симеона и Анны и церковь Пантелеимона Целителя. Через анализ архитектурных деталей мы раскроем секреты этих зданий. Вы узнаете, как по карнизам и наличникам «прочитать» историю целой эпохи, которая стала связующим звеном между петровской скромностью и елизаветинской пышностью. Мы не только исследуем прошлое, но и научимся находить следы аннинского барокко в современном городе. Вы откроете для себя неизвестный Петербург и, возможно, найдёте новые маршруты для прогулок. Лектор — Любовь Хруцкая, историк искусства, автор проекта «Архитектура в деталях». 
Дата начала: 2025-12-12 19:30
Дата окончания: 2025-12-12 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 203
Название: Спектакль «Если бы знать...»
Описание:   У каждого человека есть точки судьбы, которые определяют дальнейший коридор жизни. И иногда человек мысленно возвращается туда, чтобы понять, было ли у него право выбирать, тот ли выбор он совершил и что было бы с его жизнью, если на этой развилке он пошел бы другой дорогой. Впрочем, история не терпит сослагательного наклонения... Спектакль «Если бы знать» – попытка отправиться в это невероятное приключение.  По дороге в Стокгольм для получения Нобелевской премии известный ученый Александр Суше заезжает в особняк своего детства. Главному герою предстоит вступить в диалог с самим собой и оказаться на развилке судьбы в самый страшный день своей жизни…  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 204
Название: Рождественские чтения
Описание: Читаем новогодние книги у камина и мастерим поделку по прочитанному.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Семья и книга" СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Маяковского ул., д. 27/лит. А
--------------------------------------------------

Запись 205
Название: Курс Каллиграфия для начинающих
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Письмена древности, латинские шрифты и английский курсив. Этот курс ознакомит вас с закономерностями букв и их происхождением. Каждое занятие – новый шрифт и история к нему.      Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Поставите руку, узнаете все р разновидностях бумаги и инструментов для письма   \- Научитесь различать разные виды шрифтов и овладеете навыком их изображения   -Дадите волю фантазии и научитесь красиво рисовать оформление для текста   \- Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Сочините и оформите собственное готовое послание или приглашение        
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 206
Название: Академия Смеха
Описание:   С каждым годом жизнь ускоряет шаг. В погоне, стремлении, спешке истинные мотивации рассеиваются. В угоду изуродованной системе отношений, продиктованной теми, кто никогда в эту систему не будет вхож, человек идет на уступки, уверяя себя в правильности принятого решения. Закрывает глаза, дабы не выпасть из сторукой орды.    Так незаметно некто, неважно – будь он чиновник или художник, король или нищий, – утрачивает свое «я», теряет своего «внутреннего ребенка», превращаясь в машину. И где же таится та секунда, когда мы вновь становимся детьми? То мгновение, когда вновь из-за горизонта светит украденное Солнце?  
Дата начала: 2025-12-17 19:30
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 207
Название: Музыкально-поэтический вечер
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 для получателей социальных услуг пройдет музыкально-поэтический вечер, посвященный Есенину.
Дата начала: 2025-12-09 12:00
Дата окончания: 2025-12-09 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Стойкости, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 208
Название: Спектакль «Свадьба Кречинского»
Описание:   Пьеса Сухово-Кобылина имеет богатейшую историю театральных постановок и экранизаций. Сюжет о промотавшемся дворянине, затеявшего ловкую авантюру и решившегося на откровенный подлог, интересен как самой интригой, так и неоднозначным образом главного героя.  В постановке театра «Буфф» эта комедия принимает порой трагические черты. Кречинский в исполнении заслуженного артиста Российской Федерации Евгения Александрова предстает не вальяжным светским господином, как его нередко трактовали, а человеком нервным, напряженным, находящимся в плену страшной болезни – разрушительной страсти к игре.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 22:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 209
Название: Концерт «Вечер музыки Яна Сибелиуса»
Описание:   160-летию со дня рождения великого финского композитора Яна Сибелиуса посвящен третий концерт абонемента «Симфонический оркестр Капеллы Санкт-Петербурга».  В исполнении оркестра под управлением Александра Чернушенко прозвучат Вторая симфония и Скрипичный концерт – лучшие произведения композитора.  Концерт для скрипки с оркестром ре минор Сибелиуса исполнит Гайк Казазян, один из ведущих исполнителей своего поколения.  Солисту предоставляется возможность продемонстрировать беспредельную творческую фантазию композитора, питавшего к скрипке особую любовь. А оркестру и дирижеру в масштабном полотне Второй симфонии предстоит создать ту «мозаику Всевышнего», которую видел в своем творении автор.    
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Государственная академическая капелла Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Мойки, 20
--------------------------------------------------

Запись 210
Название: Религиозная живопись. Виктор Васнецов
Описание: Лекция о творчестве художника
Дата начала: 2025-12-18 15:00
Дата окончания: 2025-12-18 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 211
Название: Спектакль «Большие надежды»
Описание:   Могут ли деньги, отмеченные печатью преступления, принести счастье? Нет, но что в таком случае может? И куда заведут главного героя его амбициозные цели?  Роман «Большие надежды» относится к числу программных произведений Чарльза Диккенса и является ярким образцом романа воспитания. В нем рассказана история взросления Филипа Пиррипа (по прозвищу Пип) – мальчика-сироты из семьи кузнеца, волей случая попавшего в высшее общество. Его мечты о карьере, любви и благополучии в «мире джентльменов» разбиваются, едва он узнает страшную тайну своего анонимного покровителя, преследуемого полицией. Удастся ли Пипу теперь стать настоящим джентльменом и завоевать прелестную леди Эстеллу?  Вслед за автором романа создатели спектакля размышляют о цене и ценности «больших надежд», о мнимых и истинных победах, рассказывают о молодых людях, которые находятся в начале жизненного пути.  
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 212
Название: Балет «Спартак»
Описание:   Императорский Рим с его пышными шествиями, оргиями и гладиаторскими боями становится эффектным фоном для драматической истории о борьбе за человеческое достоинство и свободу. Восстание гладиаторов обречено, но это не снижает напряжение в зрительном зале, поскольку в каждом эпизоде спектакля герои, столкнувшиеся в жестоком противоборстве, с максимальной полнотой проявляют все качества человеческой натуры.  Знаменитый балетный блокбастер отличается насыщенным хореографическим текстом, зрелищностью и драматизмом. Схватки гладиаторов поставлены не менее убедительно, чем в кино.    
Дата начала: 2025-12-13 13:00
Дата окончания: 2025-12-13 15:50
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 213
Название:  Логические игры с психологом
Описание: Тренировка нейронных связей мозга при помощи логических игр.
Дата начала: 2025-12-15 11:00
Дата окончания: 2025-12-15 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Игра, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 214
Название: История букв
Описание: Парад языков покажет многообразие языков мира, уникальность и ценность каждого из них. Участников ждет встреча с древними языками, с японским, вьетнамским, эсперанто и другими. С языками познакомят студенты, преподаватели, исследователи.
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека на Торжковской
Адрес: г.Санкт-Петербург, Торжковская улица, дом 11,
--------------------------------------------------

Запись 215
Название: "Ёлочная игрушка: коньки" : мастер-класс
Описание: Ждем в гости творческие семьи для создания новогодних чудес! Мы начинаем готовится к самому семейному и теплому празднику - Новому Году. А что главное на Новый год, правильно — ЁЛКА. Именно для нее мы будем создавать новогодние ёлочные игрушки в нашей новогодней семейной мастерской. И не просто создавать игрушки, а и узнавать их историю, ведь игрушки мы будем делать не простые - винтажные.

Ёлочная игрушка: коньки будет создаваться в технике картонаж, с использованием ниток и украшений.
Дата начала: 2025-12-11 17:00
Дата окончания: 2025-12-11 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Серебряный возраст, Детям
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотека "ТЧК" 
Адрес: город Пушкин, Кадетский бульвар, дом 22а
--------------------------------------------------

Запись 216
Название: рождественский концерт «Вивальди. Времена года» в концертном зале «Колизей»
Описание: Струнный оркестр приготовил необычную программу с праздничной атмосферой в самом центре города.Самое популярное сочинение Вивальди — цикл «Времена года» для скрипки с оркестром — прозвучит в первом отделении. После антракта концерт продолжат не менее знаменитые сочинения Чайковского, Моцарта, Брамса и других гениальных авторов. В течение всей программы на большом экране и стенах зала будут сменять друг друга картины в технике водной анимации, создаваемые художницей в режиме «здесь и сейчас». Великолепные мелодии и завораживающие декорации создадут ощущение праздника и подарят радостные эмоции. 16 и 25 октября, 14, 22 и 28 ноября в концертном зале «Колизей» по адресу: Невский пр., 100 10 и 11 октября, 1, 9 и 23 ноября в концертном зале «У Финляндского» по адресу: Арсенальная наб., 13/1 4 и 19 октября, 3 ноября, 6 декабря в КДЦ «Максим» по адресу: Ланское ш., 35.
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: «Колизей Арена»
Адрес: Невский пр., д. 100
--------------------------------------------------

Запись 217
Название: Тренировка памяти и внимания
Описание: Тренировка когнитивных функций (память, внимание) граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОЭПП
Адрес: г.Санкт-Петербург, набережная реки Фонтанки, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 218
Название: Викторина «Что мы знаем о метро?»
Описание: Викторина, посвященная истории развития метрополитена в мире
Дата начала: 2025-12-09 13:00
Дата окончания: 2025-12-09 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 5
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Непокорённых, дом 74, литера А
--------------------------------------------------

Запись 219
Название: Разминка для мозга -1
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 220
Название: Опера «Богема»
Описание:   На сцене Михайловского театра – премьера оперы Джакомо Пуччини «Богема» в постановке Владимира Кехмана.  Существует ли любовь и дружба в богемном кругу, или в этом мире есть только видимость отношений? Смогут ли герои реализовать себя или погибнут, не успев создать что-то действительно великое?  Главные роли в новой постановке исполнят молодые талантливые артисты двух театров: Маргарита Шаповалова, Александра Сенникова, Сергей Кузьмин, Семен Антаков, Александр Шахов, Александр Безруков (Михайловский театр), Кристина Калинина, Диана Белозор, Никита Мухин (НОВАТ), а также приглашенные солисты – Карлен Манукян и Игорь Подоплелов.  Музыкальный руководитель постановки – Михаил Татарников.  
Дата начала: 2025-12-07 18:00
Дата окончания: 2025-12-07 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 221
Название: Интерактивная программа для детей  «Сокровищница всех эпох»
Описание: Участники мероприятия узнают историю одного из самых знаменитых музеев мира – Эрмитажа. Увидят музей, когда он еще был домом для семьи Романовых, услышат историю появления коллекций, пройдутся по главным залам дворца.
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Детская библиотека  № 7
Адрес: Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 3/15
--------------------------------------------------

Запись 222
Название: Спектакль «Процесс»
Описание:   «Процесс» – второй спектакль, над которым работает в Александринском театре один из лидеров современной европейской сцены, художественный руководитель Венгерского Национального театра Аттила Виднянский.  В новой постановке Виднянского по мотивам философского и неоконченного романа Франца Кафки герои существуют на грани мира реального и мира сновидений. Где граница перехода из одного мира в другой, можно ли уловить логику сновидений? Это путешествие по миру Йозефа К., который пытается выяснить, за что же его арестовали.  Обращение Аттилы Видянского к «Процессу» сегодня выглядит более чем закономерно в первую очередь в силу философии творчества режиссера. Но отчасти и в силу истории.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 23:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 223
Название: Герои в нашей памяти
Описание: 9 декабря приглашаем на особое мероприятие, посвящённое Дню Героев Отечества. Этот день — возможность отдать дань уважения тем, кто проявил мужество и героизм, защищая нашу Родину. В программе мероприятия — глубокое погружение в историю подвигов наших соотечественников. Участники познакомятся с судьбами героев разных времён, услышат рассказы о их самоотверженности и мужестве. Особое место займёт мастер-класс «Свеча памяти», где каждый сможет создать памятный символ уважения и благодарности героям. Создание свечи станет не просто творческим процессом, но и актом сохранения памяти о тех, кто отдал жизнь за мир и свободу. Приглашаем всех, кто ценит и чтит память о героях нашей страны. Вместе мы сможем не только узнать больше о подвигах соотечественников, но и выразить свою признательность за их самоотверженность. Сохраним память о героях вместе!
Дата начала: 2025-12-09 11:00
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная детская библиотека им. Н. А. Внукова (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Просвещения, д. 36/141
--------------------------------------------------

Запись 224
Название: Шепот, робкое дыханье…
Описание: Лекция к 205-летию со дня рождения А. А. Фета. Рассказ об интересных фактах его жизни, лирические стихи поэта
Дата начала: 2025-12-09 12:00
Дата окончания: 2025-12-09 13:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека №7 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Вербная ул., д. 19/1
--------------------------------------------------

Запись 225
Название: Спектакль «Мастер и Маргарита. Вечер первый»
Описание:   Часть первая – «Ваня Бездомный».  Часть вторая – «Мастер».  У каждого поколения «Мастерской» – свой большой роман. «Идиот», «Тихий Дон», вот пришли новые – с «Мастером и Маргаритой». Первый спектакль нынешних артистов-стажеров театра «Мастерская» – постановка одного из величайших русских романов ХХ века.  «Мастер и Маргарита» – история о любви и страхе, правящих миром. И о тех, кто переворачивает сознания и души. О художниках и поэтах. О властителе, предавшем такого человека, и о женщине, бросившей все, чтобы такого человека спасти.  Аннушка уже купила подсолнечное масло, Маргарита вышла из дома с тревожными желтыми цветами, и тьма, пришедшая со Средиземного моря, накрыла ненавидимый прокуратором город.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 226
Название: Фонтанка, 44: прошлое, настоящее и будущее
Описание: Приглашаем на экскурсию по главному зданию библиотеки, расположенному на набережной реки Фонтанки, где когда-то находилось подворье Троице-Сергиевой лавры. Экскурсия состоит из двух частей: первая часть будет скорее исторической лекцией, но не пугайтесь — не скучной, а интересной! На какие доходы содержалось подворье? Был ли один из его архитекторов сыном знаменитого Доменико Трезини? Сколько храмов располагалось на территории подворья? Уцелело ли что-нибудь из их декора в бурных событиях XX века? Какие артефакты были обнаружены во время последней реконструкции? Обо всём этом расскажет историк искусства Татьяна Никольская. Вторая часть экскурсии станет прогулкой по интерьерам библиотеки. Вы узнаете, как старинное здание обрело новую жизнь в XXI веке, и познакомитесь с сегодняшними возможностями и техническими новинками библиотеки.
Дата начала: 2025-12-14 13:00
Дата окончания: 2025-12-14 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Экскурсия
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44
--------------------------------------------------

Запись 227
Название: Квиз «Новогодняя головоломка»
Описание: None
Дата начала: 2025-12-08 15:30
Дата окончания: 2025-12-08 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: город Колпино, Загородная улица, дом 62, литера А
--------------------------------------------------

Запись 228
Название: Спектакль «Колымские рассказы»
Описание:   Творчество Варлама Шаламова неразрывно замыкается и венчается фигурой самого автора. Он пишет о главенстве физической природы человека над духовной, беспредельном падении, слабости, хрупкости, расчеловечивании. Просто, буднично, бесстрастно и точно фиксирует эту неприглядную правду о человеке. И беспощадно аргументирует ее собственным опытом, связанным с шестнадцатью годами, проведенными в лагере.  Очень непросто соглашаться с ним.  Но возникает несколько важных вопросов. А как сам автор смог выжить и остаться человеком? Что помогло ему в этом? Как он смог это записать? Откуда эта сила, несгибаемость, выносливость и стойкость Шаламова, казалось бы, обыкновенного человека? Такого же, как и любой из миллионов ссыльных, такого же, как и его современники.  
Дата начала: 2025-12-11 19:30
Дата окончания: 2025-12-11 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 229
Название: Школа материнства в женской консультации №27 городской поликлиники №93
Описание: Беременность — это не только время радостного ожидания, но и период, полный забот и тревог. Как правильно подготовиться к родам? Где рожать? Как организовать уход за новорожденным? Как сохранить душевное равновесие в этот важный период? 

 
Ответы на эти вопросы будущие мамы могут получить в Школе материнства при женской консультации №25. Она создана, чтобы помочь женщинам обрести уверенность в себе и спокойствие. Здесь врачи, психологи и специалисты перинатальной сферы делятся не только знаниями, но и практическими навыками, которые действительно пригодятся в родах и после них.

 
Занятия начинаются с 30-й недели беременности и проходят дважды в неделю. Женщины на занятиях могут узнать о физиологических изменениях в организме, освоить техники дыхания и расслабления, научиться основам ухода за новорожденным и грудному вскармливанию. Отдельное внимание уделяется психологической подготовке — работе со страхами и тревогами.

 
Кроме знаний, Школа материнства даёт возможность обрести поддержку — и в лице специалистов, и среди других будущих мам. В рамках Школы дважды в год проводятся «Дни беременных», создающие особую атмосферу радости и единения.

 
Уточнить информацию о записи в школу Вы можете в регистратуре Женской консультации №27 по телефону 246-32-54 или у своего акушера-гинеколога.

 
Школа Материнства ждёт вас, чтобы вместе пройти этот прекрасный путь — от счастливой беременности к уверенному материнству!
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 20:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №93", женская консультация №27
Адрес: город Красное Село, переулок Щуппа, дом 2, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 230
Название: Спектакль «Металлолом»
Описание:   Пьеса «Металлолом» Аллы Коровкиной вошла в пятерку лучших пьес Всероссийского конкурса Московского театра сатиры на лучшую остросатирическую пьесу.  Три женщины – Училка, Актриса и Малярша – пытаются разобраться, как они оказались в жизненной ситуации, которая ни одной из них категорически не нравится. Смеясь и плача, они пытаются найти ответы на важнейшие вопросы, поставленные жизнью. Образно говоря, разгрести горы металлолома, скопившегося в душах и мыслях. Три женщины – три судьбы. И в каждой есть и трагедия, и комедия, и смех, и слезы, и любовь. Осталось только найти ответы на простые вопросы.  Режиссер – заслуженный артист России Лев Стукалов. Художник – Мария Первушина. Роли исполняют Марианна Семенова, Юлия Молчанова, Ольга Кожевникова (Дарья Чернявская).  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 20:50
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, д 88-90
--------------------------------------------------

Запись 231
Название: Сверкающая мозаика
Описание: На мастер-классе «Сверкающая мозаика» из обычных старых  CD-дисков создадим эффектную фоторамку, напоминающую мозаичное панно.
Дата начала: 2025-12-06 11:00
Дата окончания: 2025-12-06 12:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 232
Название: Ёлочка нашего двора
Описание: Занятие, в котором ребят ждут увлекательные и редкие издания о Новом годе, Рождестве, весёлая викторина и игра. Посетителям будут представлены издания XIX — начала ХХ веков, а также ёлочка, наряженная игрушками, которые вешали на ёлку наши прадедушки и прабабушки. Игры, которые были популярны 100 лет назад помогут разобраться в традициях любимых всеми праздников — Нового года и Рождества
Дата начала: 2025-12-14 13:30
Дата окончания: 2025-12-14 14:15
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Б. Морская ул., д. 33/лит. А
--------------------------------------------------

Запись 233
Название: Консультация по компьютерной грамотности «Флеш-накопители. Текстовый редактор»
Описание: Занятие из цикла мероприятий по компьютерной грамотности
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 10
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 16, литера А
--------------------------------------------------

Запись 234
Название: Спектакль «Королевство кривых зеркал»
Описание:   По одноименной сказке Виталия Губарева.  Добрая, умная и необычайно увлекательная сказка о приключениях двух девочек Оли и Яло в волшебной стране, где все наоборот и вверх тормашками.  Однажды совершенно обыкновенная девочка Оля проходила мимо совершенно необыкновенного старинного зеркала. И вдруг отражение ей подмигнуло.  – Привет, я – Яло, – сказала девочка, как две капли воды похожая на Олю, – побежали играть!  Через секунду непоседа оказалась в сказочном замке. И теперь, чтобы вернуться домой, Оля и Яло должны спасти доброго мальчика Гурда, убежать от негодяев и победить злобного короля. Кто может помочь пройти через такие опасные испытания? Конечно же, настоящие друзья. С ними нечего бояться, с ними все получится! Вперед, отважные герои!  Спектакль очень музыкальный и красочный.  
Дата начала: 2025-12-14 12:00
Дата окончания: 2025-12-14 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 235
Название: Лекция "Профилактика потери зрения у лиц серебряного возраста. Особенности возрастных нарушений работы органа зрения."
Описание: Мероприятие проводится без предварительной записи в конференц-зале СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 96"
Дата начала: 2025-12-09 14:00
Дата окончания: 2025-12-09 15:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 96", конференц-зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Просвещения, дом 53, корпус 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 236
Название: Занятие «Искусство общения»
Описание: Бывает у вас такое, что люди слушают, но не слышат? Что делать если человек говорит «нет»? Ведущая занятия – Барменкова Екатерина Сергеевна
Дата начала: 2025-12-09 15:00
Дата окончания: 2025-12-09 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: ЦРБ им. В. Г. Белинского
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 237
Название: Спектакль «Старый дом»
Описание:   Сценическая версия театра.    Пьеса «Старый дом», написанная в середине 1970-х, стала для драматурга Алексея Казанцева настоящим «звездным билетом». Ее сразу поставили более 70 театров, и каждый раз спектакль становится событием, потому что со сцены со зрителем говорили о том, что его действительно волнует – о любви, юной и стареющей, праве на выбор жизненного пути, призрачности родительской власти, невозможности страхом купить уважение, а самоуничижением – любовь.    В «Старом доме» Татьяны Казаковой все начинается с любви и ею оканчивается. Мальчик и девочка на финише выпускных экзаменов крушат романтические мечты, принимают трудные решения. Не только о том, кем быть, но и какими. Соблазны подстерегают. Родители поучают. Общественность воинствует. А этим двоим приходится взрослеть совсем не так, как мечталось. И только старый дом, в котором бурлит жизнь и кипят страсти, все собираются и никак не снесут.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 238
Название: Концерт хора "Вдохновение"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Вдохновение".
Дата начала: 2025-12-09 10:30
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 239
Название: Курс Коммерческий иллюстратор от студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Получите базовые навыки в digital рисовании - обретите новое мобильное хобби, не требующее затрат на материалы. Научитесь создавать авторские иллюстрации для себя, а возможно и для журналов, книг и digital проектов. Получите новую профессию иллюстратора и начните работать из любой точки мира. 15 уроков интенсивной практики, все занятия проходят очно. Получите диплом о профессиональной переподготовке по окончании курса.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Научитесь создавать характерных и запоминающихся персонажей.   Разработаете свой профессиональный почерк в иллюстрации.    Научитесь рисовать в digital, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Прокачаете "мышцу креатива": избавитесь от страха белого листа.  Изучите программы для растровой графики: Photoshop и Procreate  Составите полноценное портфолио иллюстратора для всех фриланс площадок.  Изучите базовые понятия о шрифте и его применении в проектах.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 240
Название: Мир цветов
Описание: Выставка акварелей Ольги Руслановны Курлениной
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-24 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №1 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Торжковская ул., д. 11
--------------------------------------------------

Запись 241
Название: Спектакль «Слоненок Хортон»
Описание:   Слоненок Хортон сидит на дереве и высиживает яйцо. Что?! Да, вы не ослышались! Все дело в том, что птичка Мейзи решила отправиться в отпуск и оставила яйцо доверчивому слону...    Музыкальный спектакль поставлен по мотивам сказки «Хортон высиживает яйцо» всемирно известного детского писателя и мультипликатора Доктора Сьюза. Это история о преданности, настоящей любви, храбрости и готовности помочь в трудную минуту. Для детей это не только увлекательное приключение, но и важный жизненный урок. Родители же по-новому смогут взглянуть на простые истины.  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 12:50
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 242
Название: Занятие «Смартфоны на базе Android: руководство пользователя. Занятие 3»
Описание: Пошаговое обучение пользованию самой распространенной версией смартфона. Ведущая — сотрудник библиотеки Елена Владимировна Чекина
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-05 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 3
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 243
Название: Мастер-класс по пилатесу «Спорт нам плечи расправляет»
Описание: Мастер-класс по пилатесу «Спорт нам плечи расправляет» для граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-15 14:00
Дата окончания: 2025-12-15 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: КЦСОН Центрального района, СДО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 244
Название: Спектакль «Живи и помни»
Описание:   Повесть Валентина Распутина «Живи и помни» – одна из самых страшных советских книг о войне. «После войны наступит другой свет и другой мир для всех, а для них – особенно», – думает Андрей Гуськов и не знает, что и вправду мир будет для него и его любимой другим – но светлым не будет уже никогда.  По всему должны были Гуськова из госпиталя отправить домой, отвоевался, – но война близится к концу и на фронт посылают всех. И Гуськов бежит. Бежит ненадолго, только взглянуть на семью, госпиталь ведь совсем рядом с его деревней, – и понимает, что вернуться уже не сможет. Никуда. Его, дезертира, ищут. Он возвращается не героем, а диким зверем, прячущимся от людей, и только жена, Настена, знает, где он, и изо всех своих бабьих сил пытается ему как-то помочь. Хотя бы просто выжить. А там закончится война… Война, которая выжгла людей изнутри, надорвала, надломила. И война закончится, а боль и ужас останутся. И свои же друзья и соседи загубят Настену, до забвения себя хранившую мужа, и сгинет без вести Андрей Гуськов.  Прозу Распутина Григорий Козлов ставит как поэму, как песню, как русский плач. История любви сплетается с историей народа, вырастает из нее и в нее же возвращается – как вырастают на сцене из общего хора и возвращаются в хор персонажи распутинской повести, жители одной деревни, мужики и бабы, сберегшие и погубившие Настену, ждавшие и погубившие Андрея. «Живи и помни» – это сюита любви и смерти, надежды и отчаяния.  
Дата начала: 2025-12-12 19:30
Дата окончания: 2025-12-12 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 245
Название: Спектакль «Аленький цветочек»
Описание:   Постановка, полная таинственных превращений и волшебных открытий. Вместе с купцом, странствующим в поисках подарков для дочек, зрители путешествуют по заморским странам, знакомятся с их обычаями, культурой и диковинными дарами. Каждая новая страна – удивительная картина, яркая зарисовка с музыкой, пластическими и танцевальными номерами.  В спектакле – роскошные костюмы и декорации, много современной музыки, необычные сценические эффекты, оригинальный свет. Благодаря режиссерским находкам и актерскому исполнению чудеса происходят прямо у всех на глазах: бушуют волны, танцуют цветы в волшебном саду, меняется день и ночь, силы добра борются с силами зла – феи добра, красоты и любви противостоят феям ночи, тьмы и мрака… Наконец вырастает дивный аленький цветок и происходит чудо – чудо любви, добра и красоты…  
Дата начала: 2025-12-17 11:00
Дата окончания: 2025-12-17 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 246
Название: Дискуссия «Территория свободы»
Описание:   Приглашаем представителей высших учебных заведений Санкт-Петербурга к участию в обсуждении вопросов свободы и ответственности. В ходе мероприятия будут рассмотрены следующие темы: причины и методы вербовки новых членов террористическими организациями среди молодежи, пути противодействия этой угрозе, проблемы коррупции и способы борьбы с этим явлением.      Мероприятие организовано в рамках реализации поручения губернатора и протокола заседания Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности и направлено на противодействие идеологии терроризма и профилактику коррупции в молодежной среде.  Возможны изменения в программе мероприятия. Уточнить данные и зарегистрироваться можно любым удобным для вас способом https://one.link/birospb  
Дата начала: 2025-12-10 10:00
Дата окончания: 2025-12-10 16:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека роста и карьеры
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 150
--------------------------------------------------

Запись 247
Название: Театральная студия «Традиции». Взрослая и детская группы.
Описание:   В самом сердце Санкт-Петербурга, по соседству с Инженерным замком и Михайловским садом, в старинном особняке 19 века работает необычная театральная студия «Традиции».      И в чем же заключается ее исключительность?      Во-первых, занятия проходят в исторических парадных залах дворянского особняка, изящество интерьеров которого сразу настраивает на творческий лад, вдохновляет на созидание и будит искру творца в каждом. А ведь стремление к прекрасному в красивом месте – вдвойне приятно.      Во-вторых, в отличие от многих театральных студий, в которых программа выстроена с прицелом на игру и демонстрацию, в «Традиции» обучение ведется по канонам русской театральной школы К.С. Станиславского, в основе которой лежит воспитание души. А это подразумевает вдумчивую работу с материалом пьес, постоянное развитие внимательности к себе и окружающему миру, погружение в суть характера своего героя.   Благодаря такому подходу в актерах развивается эмоциональный интеллект, наблюдательность, навык вдумчивой работы с текстами, воображение и, конечно же, умение работать в команде.      В-третьих, в студии параллельно с детской, работает взрослая группа. Занятия проходят отдельно, но отчетные спектакли ставятся совместно.   Премьеры спектаклей всегда проходят ярко и торжественно. Студийцы приглашают своих родственников и друзей в особняк Д.А. Милютина, печатаются программки, организуется фуршет, а парадные залы создают ощущение настоящего классического театра. Все в восторге!      В- четвертых (и это большой секрет), руководитель студии – действующий кастинг-директор, работающий со многими известными режиссерами. Если мечтали сняться в кино - …      Наставники – исключительные профессионалы с актерским и педагогическим образованием.  Уровень подготовки не имеет значения.     А еще студия проводит регулярные встречи с известными актерами и режиссерами, где можно «вживую» пообщаться с ними и перенять опыт.      В сентябре идет набор в новые группы. Успейте занять место!  
Дата начала: 2025-12-09 18:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Tеатральная студия «Традиции»
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 4
--------------------------------------------------

Запись 248
Название: В гармонии лет и вдохновения
Описание: Выставка картин Галины Юрьевой
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-30 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Выставка
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 249
Название: Творческий вечер поэта Татьяны Косаревой «Клавиши жизни»
Описание: Юбилейный творческий вечер поэта Татьяны Косаревой. 
В программе принимают участие петербургские поэты и музыканты.
Дата начала: 2025-12-10 17:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Кировских островов
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кемская улица, дом 8/3, литера А
--------------------------------------------------

Запись 250
Название: Концерт «Магия ударных. Ударная кафедра Vol. 3»
Описание:   На концерте зритель сможет познакомиться с произведениями известных современных отечественных и зарубежных авторов, создающих свои творения для всего спектра разнообразных ударных инструментов. Звучание маримбы, вибрафона, колокольчиков, барабанов многого другого никого не оставит равнодушным. А высокое мастерство исполнителей создаст атмосферу праздника.    В программе: солисты, дуэты, трио, квартеты и большие ансамбли.    В концерте прозвучат произведения композиторов И. С. Баха, М. Мусоргского, А. Пьяццоллы, Е. Копецки, Э. Сежурне, Н. Ровера и др.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, 88-90
--------------------------------------------------

Запись 251
Название: Спектакль «Мастер и Маргарита. Вечер первый»
Описание:   Часть первая – «Ваня Бездомный».  Часть вторая – «Мастер».  У каждого поколения «Мастерской» – свой большой роман. «Идиот», «Тихий Дон», вот пришли новые – с «Мастером и Маргаритой». Первый спектакль нынешних артистов-стажеров театра «Мастерская» – постановка одного из величайших русских романов ХХ века.  «Мастер и Маргарита» – история о любви и страхе, правящих миром. И о тех, кто переворачивает сознания и души. О художниках и поэтах. О властителе, предавшем такого человека, и о женщине, бросившей все, чтобы такого человека спасти.  Аннушка уже купила подсолнечное масло, Маргарита вышла из дома с тревожными желтыми цветами, и тьма, пришедшая со Средиземного моря, накрыла ненавидимый прокуратором город.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 252
Название: Курс Коммерческий иллюстратор от студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Получите базовые навыки в digital рисовании - обретите новое мобильное хобби, не требующее затрат на материалы. Научитесь создавать авторские иллюстрации для себя, а возможно и для журналов, книг и digital проектов. Получите новую профессию иллюстратора и начните работать из любой точки мира. 15 уроков интенсивной практики, все занятия проходят очно. Получите диплом о профессиональной переподготовке по окончании курса.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Научитесь создавать характерных и запоминающихся персонажей.   Разработаете свой профессиональный почерк в иллюстрации.    Научитесь рисовать в digital, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Прокачаете "мышцу креатива": избавитесь от страха белого листа.  Изучите программы для растровой графики: Photoshop и Procreate  Составите полноценное портфолио иллюстратора для всех фриланс площадок.  Изучите базовые понятия о шрифте и его применении в проектах.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 253
Название: Спектакль «Алые паруса»
Описание:   Знаменитую повесть-феерию Александра Грина поставил Раймундас Банионис, сын великого литовского артиста Донатаса Баниониса. Песни к спектаклю написал композитор Фаустас Латенас, многие годы создающий музыкальное оформление к театральным шедеврам Эймунтаса Някрошюса и Римаса Туминаса.  Декорации не блестят и не мигают. Зрители попадают в прибрежную деревушку. Туда, где море встречается с небом, где рыбаки и моряки поют залихватские куплеты, а юная Ассоль ждет своего капитана Грея. Конечно же, в финале появляется фрегат с алыми парусами – парусами надежды.  «Алые паруса» – удивительно тонкая, точная и яркая постановка о том, что каждый, независимо от возраста, может вырваться из повседневной суеты и исполнить свои мечты. И в этом нет никакого волшебства – надо только верить в чудо!  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 254
Название: В ожидании чуда
Описание: Творческая выставка прикладного творчества, картин и фотографий
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-30 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №2 им. Д. А. Фурманова (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. Черной речки, д. 12
--------------------------------------------------

Запись 255
Название: Цветное настроение
Описание: Выставка картин Елены Валиной
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-30 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Выставка
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 256
Название: Лекция «Слава героям СВО!», посвященная СВО.
Описание: Для посетителей социально-досугового отделения №1 Комплексного центра социального обслуживания населения                  Петродворцового   района  состоится  лекция «Слава героям СВО!» с просмотром фильма . 
 Лекция призвана расширить знания слушателей об исторических предпосылках и текущих задачах СВО, а также познакомить с подвигами наших солдат и офицеров.
После лекции состоится просмотр документального фильма, посвященного событиям СВО. Фильм позволит зрителям глубже прочувствовать атмосферу происходящего, увидеть реальные лица героев и оценить вклад наших военных в защиту национальных интересов России.
Дата начала: 2025-12-10 10:30
Дата окончания: 2025-12-10 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Обучающее занятие, Кинопоказ
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: город Петергоф, улица Юты Бондаровской, дом 23, литера А
--------------------------------------------------

Запись 257
Название: Спектакль «Арбуз / Война завтра не закончится»
Описание:   «Война завтра не закончится» – абсурдистская драма о людях, чья жизнь со всем многообразием эмоций и чувств исчезла. Чтобы окончательно не потерять последний смысл существования, герои цепляются за простые действия, держатся за них, как за спасительную соломинку. Это единственное, что у них осталось. Но привычные алгоритмы бытовой реальности тоже начинают разрушаться. Как они допустили тот сбой, который превратил их жизнь в бессмысленное доживание? Решать читателям и зрителям.    «Арбуз» – обманчивая, наивная, простая история о любви. О любви людей разных конфессий, привычек, характеров и о любви просто людей. Пьеса для двух актрис, которая вырастает вокруг мужчин и того, что они делали и не сделали. И кто в итоге главный герой?.. Язык прост, узнаваем, почти на грани с шаблоном, но проглядывает в нем чуть большая тонкость, чуть большая сложность, чуть хитрее рифма между историями героинь и их мужчин.  
Дата начала: 2025-12-16 19:30
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 258
Название: Спектакль «Рассказы»
Описание:   Истории героев Василия Шукшина давно стали программной классикой практически каждого театра в России и ближнем зарубежье. Чудики, деревенские простаки, персонажи неприглядной повседневности прочно вошли в галерею характеров и социальных масок русского театра. Что еще может исследовать режиссер в этом распаханном вдоль и поперек поле смыслов? Новая постановка Виталия Гудкова по произведениям «Думы», «Воскресная тоска», «Два письма» посвящена художнику, с одной стороны, прячущемуся за ширмами фантазийных миров, с другой – голому и уязвимому перед судьбой и большой историей.  Дебют молодого режиссера пропитан настроением игры, театра, эмоциями живого автора, вступающего в бесконечный диалог со зрителем о смысле жизни и поиске счастья. Всех действующих лиц играют всего два актера.    
Дата начала: 2025-12-13 20:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «На Литейном»
Адрес: Санкт-Петербург, Литейный, 51
--------------------------------------------------

Запись 259
Название: Цикл лекций «Джаз на виниле с Александром Михайловским»
Описание:   «Джаз на виниле c Александром Михайловским» – серия образовательных лекций- встреч, гости которых смогут познакомиться со значимыми записями в истории джазовой музыки. Интересные факты из жизни джазовых музыкантов дополнятся прекрасной музыкой, которая будет звучать со старых виниловых пластинок.  Александр Михайловский – петербургский джазовый музыкант, гитарист, музыкальный редактор джазового арт-кафе «Кофейный домик» в Летнем саду. Уже более двух лет автор и ведущий программы «Джаз на виниле с Александром Михайловским». Участник и лауреат конкурсов «Осенний марафон» и Gnesin-jazz. Преданный поклонник джазовой музыки, опытный ведущий концертов и джазовых фестивалей.    
Дата начала: 2025-12-06 20:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 260
Название: В гостях у Двенадцати месяцев: путешествие сквозь времена года
Описание: Интерактивная программа по сказке "Двенадцать месяцев" С. Я. Маршака
Дата начала: 2025-12-11 12:00
Дата окончания: 2025-12-11 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Культурная программа
Название локации: Книжное пространство #АВИАТОР (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 261
Название: Мастер-класс: "Разучиваем танец ча-ча-ча"
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет мастер-класс: "Разучиваем танец ча-ча-ча".
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 10:45
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Маршала Жукова, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 262
Название: Квиз «Новогодняя головоломка»
Описание: None
Дата начала: 2025-12-08 15:30
Дата окончания: 2025-12-08 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: город Колпино, Загородная улица, дом 62, литера А
--------------------------------------------------

Запись 263
Название: Спектакль «Путешествие голубой стрелы»
Описание:   Каждый ребенок имеет право на чудо, на мечту, которая должна рано или поздно сбыться, – об этом рассказывает музыкальная история. Главный герой – Франческо, мальчик из бедной семьи. Он, как и все дети, любит игрушки и верит в то, что когда-нибудь ему подарят игрушку его мечты – поезд «Голубая стрела». События происходят накануне Рождества – в самый волшебный период года. И, конечно, мечта мальчика должна исполниться – так считают ожившие игрушки, которые втайне придумывают план помощи Франческо.  Пьеса и стихи – Николай Голь.  Режиссер-постановщик – народный артист России Олег Леваков.  Музыкальный руководитель – заслуженный деятель искусств России Ирина Брондз.  Дирижер-постановщик – Дмитрий Богданов.  Сценография и костюмы – Олег Молчанов.  Балетмейстер-постановщик – Владимир Романовский.  Художник по свету – Иван Никитин.  
Дата начала: 2025-12-17 12:00
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Дворец культуры им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Каменноостровский, 42
--------------------------------------------------

Запись 264
Название: Спектакль «Анна в тропиках»
Описание:   Эта история, произошедшая в 1929 году, начинается с того момента, как на небольшую табачную фабрику района Ибор-Сити города Тампы приезжает чтец, «выписанный с острова». В его чемодане есть множество литературных жемчужин, но начинает он с «Анны Карениной» Льва Толстого.  «Здесь неба больше, чем дома. И так много света. Кажется, здесь просто негде прятаться» – замечает прибывший чтец Хуан. И спрятаться ему не удастся – страсти, подогретые событиями романа, разгораются постепенно, набирая скорость; герои примеряют на себя образы Толстого и стремительно приближают финал…    
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 265
Название: Спектакль «О. Днажды»
Описание:   Спектакль Натальи Никитиной и Елены Кохоновер по трогательным и человечным рассказам О. Генри.  На сцене – восемь добрых и печальных, смешных и наивных историй, случившихся на оживленных улицах большого города и рассказанных ироничным и мудрым бродягой Сопи с теплотой и нежностью. Они повествуют о встречах и расставаниях, о самопожертвовании и любви, словно увиденные сквозь призму юношеского максимализма, когда каждый раз влюбляются на всю жизнь и расстаются навсегда.  Для того чтобы передать это наивное мироощущение, театр выбрал новый для себя условный жанр музыкального спектакля: здесь возможны любые чудеса, и проза жизни оказывается бессильна перед волшебством сцены. Узнаваемые характеры, красивые костюмы, песни в живом исполнении и оригинальная хореография – этот спектакль точно не оставит подростков равнодушными, а родителям подарит веру в чудеса и отличное настроение.  
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-06 20:50
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Театр Дождей
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 130
--------------------------------------------------

Запись 266
Название: Музыкально-поэтическая композиция «От сердца к сердцу»
Описание: None
Дата начала: 2025-12-05 11:30
Дата окончания: 2025-12-05 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: посёлок Металлострой, Центральная улица, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 267
Название: Спектакль «Собачья жизнь»
Описание:   Зрителей ждет романтическая комедия по пьесе бродвейского писателя Альберта Герни «Сильвия» в постановке заслуженного артиста России Александра Исакова.  Трогательная история о том, как настоящая дружба, искренняя преданность и любовь раскрывают стороны человеческих отношений. Случайным образом в жизни Грэга и Кейт появляется новый друг – собака по кличке Сильвия. И кто бы мог подумать, что именно она заставит Грэга испытать чувства, которых ему на самом деле не хватало, и позволит по-новому взглянуть на мир.  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, д 88-90
--------------------------------------------------

Запись 268
Название: Курс Мастер-стеклодув от Стеклодувной студии Artista Glass
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Погрузитесь в захватывающий мир стеклоделия и получите новую профессию!   Курс проведет вас от знакомства с историей и инструментами до освоения техник плавления, формования, выдувания и холодной обработки. Создайте изящные цветы из стекла, шары, стаканы и уникальную вазу.    ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС?  Мечтаете освоить древнее ремесло и создавать из стекла изящные и практичные вещи? Этот курс - отличный старт для начинающих стеклодувов! Под руководством опытного мастера вы узнаете все секреты работы со стеклом, освоите основные техники и сможете создавать красивые и функциональные изделия, такие как вазы, стаканы и украшения. Присоединяйтесь к нам, и сделайте первый шаг на пути к мастерству стеклодува!  Почему нас выбирают ?   занятия проходят в мини-группах до 4 человек   в стоимость включены все материалы   мастер сначала демонстрирует технику, а затем вы создаете изделие   научим обрабатывать изделия самостоятельно   занятия проводят профессиональные стеклодувы с профильным образованием   коворкинг   сертификат об окончании курса  Подробнее о курсе смотрите на сайте.           
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 269
Название: Спектакль «Старший сын»
Описание:   Комедия Александра Вампилова – классика отечественной драматургии – давно вошла в золотой фонд российского театра XX века. После культового фильма Виталия Мельникова, где главные роли замечательно сыграли Евгений Леонов, Николай Караченцов, Светлана Крючкова, Михаил Боярский, в сценическое прочтение знаменитой вампиловской пьесы, кажется, уже нечего добавить. А тем более пьесы, написанной в далекие 60-е годы, существенно отличающиеся от реалий нынешнего времени.  Однако ни о какой исчерпанности сюжета невозможно говорить после дипломного спектакля курса Григория Козлова (выпуск 2010 г.). Мало кто среди сегодняшних режиссеров столь же чутко, как Григорий Козлов, относится к детальной проработке характеров и взаимоотношений сценических героев. Режиссер обладает уникальным даром понимания человеческой природы, он пристально и с любовью вглядывается в своих героев, не боясь показаться старомодным и сентиментальным.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Культурно-досуговый центр «Московский»
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 152
--------------------------------------------------

Запись 270
Название: Просветительский лекторий: «Как загадать желание, чтобы оно сбылось? Что загадал бы Наполеон?»
Описание: В Клубе «60+» пройдёт увлекательная лекция о том, как правильно загадывать желания, чтобы они непременно сбывались.
Культорганизатор поделится секретами эффективной формулировки желаний и расскажет о психологических приёмах, которые помогут воплотить мечты в реальность. Участники лекции узнают, какие ошибки чаще всего мешают исполнению желаний и как их избежать.
Дата начала: 2025-12-11 11:30
Дата окончания: 2025-12-11 12:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 271
Название: Художественная школа для взрослых от студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  63 занятия   Ёмкая программа, все в одном месте, чтобы вы могли не распыляться по разным курсам! Академическая база рисунка и живописи понятным языком, без воды.  ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС?  Кто хочет научиться рисовать с нуля для себя  Для тех, кому возраст не позволяет пойти в художественную школу  Кто хочет вспомнить и улучшить забытые навыки и дальше двигаться в худ. сфере  Для самоучек и тех, кто хочет узнать о рисовании с профессиональной точки зрения  Кто планирует поступать в художественные образовательные учреждения  Кто хочет получить в будущем творческую профессию и научиться рисовать красиво и легко  ПОЧЕМУ УЧИТЬСЯ ЗДОРОВО?  Профессиональные художники с опытом преподавания более 5 лет помогут научиться рисовать с нуля  Академические знания простым языком, без воды  Удобно расположены в центре Петербурга, 7 мин от метро  По окончании курса вас ждет вечеринка-выпускной  Доступна оплата художественной школы для взрослых в рассрочку  Все материалы включены в стоимость курса, покупать ничего не придется  По окончании курса выдается диплом гос. образца о профессиональной переподготовке  ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Соберете портфолио из законченных работ для поступления, научитесь красиво и поэтапно рисовать с нуля  Получите академическую базу по рисунку и живописи или прокачаете свои навыки!  Сможете работать с формами, объемом, перспективой, фактурой, узнаете о законах композиции, о построении лица и фигуры человека  Прокачаете свои навыки по рисунку и живописи, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Преодолеете свои страхи, приобретете насмотренность и поставите руку вместе с чуткими преподавателями художественной школы      Подробнее о курсе смотрите на сайте.        
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 272
Название: Новогодняя фотосессия в стиле «Венецианский карнавал»
Описание: Для посетителей социально-досугового отделения подготовлена новогодняя фотосессия. Ее участникам предстоит облачиться в изысканные венецианские карнавальные костюмы. Фотосессия с ярким платьем или нарядом, дополненным новогодней елкой и эффектной карнавальной маской, оставит незабываемые впечатления у граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-18 13:30
Дата окончания: 2025-12-18 14:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 149, литера В
--------------------------------------------------

Запись 273
Название: Спектакль «Марина! Какое счастье!»
Описание:   Конец Серебряного века – это время столетие назад, московское, переломное, канун 1920-х годов и сами 1920-е, когда настоящее скудно и бедно, прошлое просматривается отчетливо, а будущее совершенно туманно.  Прелестная молодая актриса с неповторимой индивидуальностью Сонечка Голлидэй, воплощение любимого цветаевского женского типа, дерзкая и сентиментальная, несчастливая в любви, обреченная рано умереть, и молодые вахтанговские студийцы Володя Алексеев и Юрий Завадский. Герои сходятся у Марины, самой старшей и одаренной, – читают стихи, изобретают сюжеты, цитируют любимые сказки, смеются, влюбляются.  Поэты и щеголи, романтичные студийцы вахтанговцы, театральная молодежь, голодная и талантливая, нежная и обреченная, все самое-самое и последнее к ногам инфанты. И любовь… Любовь, которая правит судьбами людей… А кто лучше всех сказал о любви? Вы удивитесь – именно Сонечка. Ведь именно она говорит: «Я люблю любить». Образ замечательной Сонечки, который лучше всех мужских и женских образов любила, сохранила и донесла до нас Марина Цветаева. А потом кончилась молодость, век Серебряный стал железным, и все разъехались или умерли. Потому что так бывает всегда…  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 274
Название: Видимая музыка: Преображение
Описание: Музыкальная программа в рамках ежегодного фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20». Гостей ждёт уникальный эксперимент на стыке музыки, визуального искусства и слова. Интригой вечера станет многоголосый диалог между песочной анимацией Юлии Лабутиной, авторской музыкой Виктора Соболенко в живом исполнении и звукозаписи, а также текстами в разных формах звучания. В основе программы — тема творческого преображения: как звук становится формой, слово обретает визуальный образ, а песок «поёт» под музыку. Музыкант будет исполнять собственные произведения в реальном времени, чередуя живую игру с записанными композициями и чтением текстов, а художник — создавать визуальные импровизации, вдохновляясь музыкой здесь и сейчас. Участники: Виктор Соболенко — музыкант, совмещающий таланты исполнителя и композитора. Сочиняет музыку для кинематографа, театра и редких инструментов. Практикует игру в стилях от европейского средневековья до современной импровизационной музыки. В рамках программы представит собственную музыку и тексты, где личные размышления о творчестве переплетаются с ироничными зарисовками и философскими эссе. Юлия Лабутина — художница песочной анимации, выпускница СПбГУ по специальности художник-постановщик мультипликационного фильма. Победитель международного фестиваля песочной анимации (2014), работает в классической и экспериментальной технике. В программе прозвучат музыкальные и литературные произведения: «Трава забвения», «Квадриптих о музыке», «Джаз: от Горького до Соболенко» и другие работы, создающие многомерное пространство диалога между словом, звуком и изображением.  
Дата начала: 2025-12-11 20:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 275
Название: Опера «Сорочинская ярмарка»
Описание:   «Сорочинская ярмарка» – самое светлое, самое поэтическое произведение Мусоргского, полное юмора и теплого лиризма. Композитор назвал свою оперу «комической», и это действительно так: все, что в ней представлено (ярмарочная торговля, любовные переживания Параси и Парубка, супружеская перепалка Хиври и Черевика, «страшные» фантастические картины адского шабаша в сонном видении Парубка, не говоря уже о сцене Поповича с Хиврей), окрашено мягким юмором Гоголя и Мусоргского. Слово «представлено» употреблено неслучайно: в автографе клавира к роли Цыгана композитор делает шутливое примечание – «заведующий комедией». Разнообразные события, случившиеся в опере, происходят во многом по наущению Цыгана и при его участии как «режиссера», так что впоследствии он мог бы рассказывать эту историю так же, как и историю про Красную Свитку.   «Сорочинская ярмарка» осталась неоконченной; как и в случае с двумя другими операми Мусоргского, «Саламбо» и «Хованщиной», до нас дошло не все из написанного им (так, например, не сохранились два «превосходных», по определению Владимира Стасова, цыганских хора). Из созданных различными композиторами редакций наиболее жизнеспособной оказалась версия Виссариона Шебалина, в 1931–1932 годах досочинившего и оркестровавшего оперу. Эта версия и исполняется в настоящее время в Мариинском театре. Владимир Горячих  
Дата начала: 2025-12-07 13:00
Дата окончания: 2025-12-07 15:20
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Концертный зал Мариинского театра
Адрес: Санкт-Петербург, Писарева, 20
--------------------------------------------------

Запись 276
Название: Лекция «Долгосрочное сбережение»
Описание: Лекция «Долгосрочное сбережение» для граждан серебряного возраста с представителями Сбербанка.
Дата начала: 2025-12-15 12:00
Дата окончания: 2025-12-15 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Кинопоказ
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 277
Название: Спектакль «Когда нам было 20»
Описание:   Мелькают годы, неузнаваемо меняются жизненные реалии, из репродукторов звучит новая музыка, а герои спектакля всегда остаются двадцатилетними. Каждый исторический период рождает свой музыкальный язык, каждое поколение, вступающее в юношескую пору, с экспрессией, свойственной молодости, вбирает в себя новые ритмы и сохраняет их в душе навсегда.  Режиссер-постановщик программы – заслуженный артист РФ Михаил Смирнов, автор таких хитов театра «Буфф», как «Ужин дураков», «Примадонны», «NEOполитанцы», «L'amour по-сербски», а также музыкальных представлений в Зеркальной гостиной.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 278
Название: Спектакль "Дневник директора"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 для получателей социальных услуг пройдет спектакль "Дневник директора" театрального клуба "Коммуналка".
Дата начала: 2025-12-08 12:00
Дата окончания: 2025-12-08 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Стойкости, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 279
Название: Основы компьютерной грамотности. Осваиваем смартфон
Описание: Консультация по работе со смартфоном. По предварительной записи по тел.: 8 (812) 242-36-54
Дата начала: 2025-12-17 13:00
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 280
Название: Опера «Волшебная флейта»
Описание:   Опера Моцарта «Волшебная флейта» на сцене Михайловского театра идет в версии, впервые показанной в Лозаннской опере в 2010 году. Известный немецкий театральный художник и режиссер Пет Хальмен перенес действие в библиотеку герцогини Анны Амалии в городе Веймаре, где хранилась ценнейшая коллекция редких книг и партитур. И хотя поводом для этого решения стал страшный пожар, в котором сгорела большая часть раритетов, постановку с отсылками к знаменитому книжному собранию европейская критика признала одной из самых светлых и гармоничных интерпретаций «Волшебной флейты» наших дней.  
Дата начала: 2025-12-14 18:00
Дата окончания: 2025-12-14 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 281
Название: Кинолекторий «Валентин Серов и его муза» в рамках проекта «Русский музей: виртуальный филиал» 
Описание: Валентин Серов – мастер широкого творческого диапазона. Он занимался живописью, графикой, иллюстрацией, монументальным и театрально-декоративным искусством. Однако широкую известность получил как портретист.

На предстоящем кинолектории мы углубимся в биографию Серова, изучим творческий путь живописца, уделим внимание его произведениям из собрания Русского музея.

В заключительной части посмотрим фильм «Валентин Серов и Ольга Трубникова» из цикла «Больше, чем любовь».

Вход свободный.
Дата начала: 2025-12-14 14:00
Дата окончания: 2025-12-14 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 282
Название: Мастер-класс «Песенная мастерская»
Описание: Мастер-класс по вокалотерапии для граждан серебряного возраста «Песенная мастерская».
Дата начала: 2025-12-09 09:30
Дата окончания: 2025-12-09 10:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 283
Название: Игры разума
Описание: Игротека настольных интеллектуальных игр для людей старшего возраста поможет улучшить память, развить логическое мышление и когнитивные способности, а также подарит массу положительных эмоций и новых знакомств. Вас ждет захватывающее путешествие в мир интеллектуальных игр, головоломок и загадок в веселой и дружеской атмосфере. Это замечательный способ провести время с пользой и удовольствием, а также насладиться общением с друзьями и близкими
Дата начала: 2025-12-16 11:30
Дата окончания: 2025-12-16 13:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Игра, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Кировских островов (Петроградский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Кемская ул., д. 8/3
--------------------------------------------------

Запись 284
Название: Миллионная улица. Часть 2
Описание: Лекция экскурсовода Светланы Комиссаровой
Дата начала: 2025-12-16 16:00
Дата окончания: 2025-12-16 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 285
Название: Мастер-класс «Скучает душа по открытке картонной»
Описание:   Участники мероприятия смогут проявить свои творческие способности и создать уникальные новогодние открытки для своих близких. Используя картон, цветную бумагу, декоративные элементы и иные материалы, присутствующие познакомятся с техникой декорирования, получат много полезной информации и окунутся в предпраздничную атмосферу.  Мастер-класс поможет создать красивые и оригинальные открытки и станет отличным способом провести время в кругу единомышленников, позволит зарядиться праздничным настроением и подарит частичку предновогоднего волшебства!      
Дата начала: 2025-12-10 15:00
Дата окончания: 2025-12-10 16:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека «Орбита»
Адрес: Санкт-Петербург, Ленинский, 161
--------------------------------------------------

Запись 286
Название: Спектакль «Zholdak Dreams: Похитители чувств»
Описание:   «Zholdak Dreams: Похитители чувств» – это взрывная смесь интеллектуальной игры, остросюжетного боевика, триллера и комедии. Ставя на сцене БДТ смелый, захватывающий и откровенно ироничный спектакль, Андрий Жолдак, один из самых признанных режиссеров современности, делится со зрителями своими размышлениями о театре, кинематографе, актуальной культуре, любви и свободе человека в искусстве.  Энергия сцены в этой постановке сталкивается с эстетикой мирового кинематографа – от Хичкока и Кубрика до Линча и Тарантино, а театральный зал превращается в зал арт-хаусного кинотеатра. Герои Жолдака в исполнении молодых артистов БДТ – плохие парни, бунтующие девушки, рок-звезды, гангстеры, чувственные эксцентрики – поют, танцуют, смеются и любят со всей страстностью и энергией молодости.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Вторая сцена Большого драматического театра (Каменноостровский театр)
Адрес: Санкт-Петербург, Старого Театра, д 13
--------------------------------------------------

Запись 287
Название: Курс Каллиграфия для начинающих
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Письмена древности, латинские шрифты и английский курсив. Этот курс ознакомит вас с закономерностями букв и их происхождением. Каждое занятие – новый шрифт и история к нему.      Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Поставите руку, узнаете все р разновидностях бумаги и инструментов для письма   \- Научитесь различать разные виды шрифтов и овладеете навыком их изображения   -Дадите волю фантазии и научитесь красиво рисовать оформление для текста   \- Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Сочините и оформите собственное готовое послание или приглашение        
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 288
Название: Волшебный клубок
Описание: На мастер-классе вяжем крючком забавные сувениры. Ведущая встречи — мастер вязания Мария Русалевич
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 5 им. Н. Рубцова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Шотмана, д. 7/1
--------------------------------------------------

Запись 289
Название:  Логические игры с психологом
Описание: Тренировка нейронных связей мозга при помощи логических игр.
Дата начала: 2025-12-15 11:00
Дата окончания: 2025-12-15 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Игра, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 290
Название: Угадай песню - 8
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 291
Название: Мастер-класс «Петелька за петелькой»
Описание: Под руководством сотрудника библиотеки Ирины Викторовны Логиновой гости смогут освоить основные приемы вязания крючком
Дата начала: 2025-12-12 15:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная детская библиотека
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 292
Название: Акварельные коты
Описание: Выставка художественных работ Татьяны Невской «Акварельные коты» в рамках проекта «Библиотека вдохновения». Проект представляет многогранный портрет самого загадочного спутника человека, воплощенный в технике акварели. Легкие мазки рождают на бумаге ускользающие образы — выставка раскрывает всю палитру кошачьих характеров: от нежного любопытства до величественной отстраненности. В рамках экспозиции организована книжно-иллюстрированная часть, где художественные образы дополняются литературными произведениями, раскрывающими место кошки в человеческой культуре. Этот диалог искусств позволит глубже прочувствовать многогранную природу грациозного существа, веками живущего рядом с человеком. Выставка продлится до 6 декабря. 
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Филиал №1 Кронштадта (Кронштадтский район)
Адрес: г. Кронштадт, Аммермана ул., д. 27
--------------------------------------------------

Запись 293
Название: Спектакль «Золотой ключик, или Приключения Буратино»
Описание:   «Золотой ключик» – это не просто спектакль большой формы, многолюдный, музыкальный, яркий. Это спектакль-карнавал, спектакль-праздник, посвященный солнечной Италии, он насквозь пропитан ее дивным колоритом.  Знаменитая сказка прочитана в стиле комедии дель арте (национальной итальянской комедии масок), полна неожиданных трюков и юмора. Здесь Буратино иронично называют «наивнячо» и «бамбино истукано», герои приветствуют друг друга «чао!» и всплескивают руками от избытка чувств: «О, мама миа!». Они танцуют, дурачатся, интригуют, мечтают. В изумительных костюмах (созданных по эскизам Инны Новиковой и ждавших своего часа несколько лет) «уши и хвосты» персонажей непринужденно сочетаются с элементами карнавальных нарядов: жабо, рюшами, кринолинами и неизменным ярмарочным узором – разноцветными ромбиками.  С первых минут представления зрители оказываются в круговороте приключений, происходящих с Буратино, сцены меняются стремительно, но сюжет сказки слишком хорошо знаком, чтобы запутаться или что-то упустить. Конечно, будет ключик, а какую дверцу он откроет, секрет!  
Дата начала: 2025-12-07 12:30
Дата окончания: 2025-12-07 14:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 294
Название: Спектакль «Укрощение строптивой»
Описание:   «Укрощение строптивой» – одна из самых популярных пьес Уильяма Шекспира – взрывная и беззаботная, «остроумная и приятная», как гласила надпись на одном из первых изданий. Она победила пиратские копии, пережила цензурные запреты и атаки феминисток всех эпох.  Италия, XVI век. У богатого торговца есть две дочери на выданье. За младшей, Бьянкой, выстроилась очередь из женихов – один краше и богаче другого – выбирай не хочу. Но по традиции ее не могут выдать замуж раньше старшей сестры. А вот претендентов на сердце Катарины, которая «сварлива просто нестерпимо», днем с огнем не сыщешь. Однажды в город приезжает незнакомец по имени Петруччо и решает жениться. В результате целой серии искрометных недоразумений, увлекательных событий, переодеваний и шутливых перебранок, герой укрощает строптивицу.  Комедия Уильяма Шекспира – второй спектакль режиссера Сергея Потапова в Театре-фестивале «Балтийский дом». «Укрощение строптивой» – рассказ о настоящей любви, для которой нет ничего невозможного. Легкая и чарующая атмосфера, в которой реальность перемешалась со сказкой. Музыка – от романтических серенад до рок-баллад. Много шуток, шума и блистательная игра артистов.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 295
Название: Лекция "Влияние стресса на здоровье пожилого человека"
Описание: Мероприятие проводится без предварительной записи в конференц-зале Поликлинического отделения № 41 СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 112"
Дата начала: 2025-12-09 12:00
Дата окончания: 2025-12-09 13:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Поликлиническое отделение № 41 СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 112", конференц-зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Науки, дом 71, корпус 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 296
Название: «Я помню тебя, Аманда»
Описание: «Я помню тебя, Аманда» — хореографический спектакль, вдохновлённый жизнью и творчеством Виктора Хары. Через три образа — Виктор, Аманда и Течение — спектакль не рассказывает историю, а становится дыханием, пульсом, соединяющим тело, память и песню.  Виктор воплощает сознание и слово; Аманда — нежность и надежду; а Течение — то, что невозможно удержать: время, судьбу, поток, формирующий всё живое. В этом сплетении любви, долга и неумолимого движения «Я помню тебя, Аманда» звучит не как рассказ о прошлом, а как живой отклик. Здесь танец становится голосом, память — движением, а тишина — песней. Ведущая — Лола Микуччи (Аргентина), хореограф, продюсер, студентка Санкт-Петербургской Государственной Консерватории им. Н. А. Римского-Корсакова, кафедра Режиссуры балета. Виталия Петрова – переводчик. Танцоры: Корнилов Егор, Кадомцева Анастасия, Солохина Ксения – Санкт-Петербургской государственной консерватории им. Н. А. Римского-Корсакова. О жизни и творчестве Виктора Хары расскажет Хуан Себастьян Рейес Фигероа (Чили). 
Дата начала: 2025-12-13 17:00
Дата окончания: 2025-12-13 18:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 297
Название: Викторина «Знаете ли вы героев Отечества?»
Описание: В Клубе «60+» пройдет встреча, где гости вспомнят героев разных эпох — от Древней Руси до наших дней. Участники узнают об истории ордена Святого Георгия и познакомятся с его знаменитыми полными кавалерами.
Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 298
Название: Мастерская аудиовизуального перевода
Описание: В нашей мастерской профессиональные и начинающие переводчики познакомятся с основами аудиовизуального перевода. Всем участникам необходимо принести наушники, ноутбук, планшет или другое удобное для вас устройство, на котором можно посмотреть фрагмент фильма и работать с текстом. Уровень владения испанским языком от В1, но мы рады каждому участнику. Переводим всё — от документальных фильмов до мемов. Вы точно сможете найти материал по душе. Te esperamos! Ведущая — Алина Белименко, магистрантка СПбГУ, переводчик, преподаватель испанского языка. 
Дата начала: 2025-12-06 16:00
Дата окончания: 2025-12-06 17:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 299
Название: Спектакль «Валентин и Валентина»
Описание:   Пьеса классика отечественной литературы Михаила Рощина «Валентин и Валентина», написанная в 1970 году, уже принадлежит золотому фонду российской драматургии. 18-летним героям трудно выбрать между карьерой и безоглядной любовью, особенно когда родители сопротивляются их счастью.  Трудно отыскать мать и отца, дедушку и бабушку, которые были бы равнодушны к судьбе родного человека, которому они дали жизнь, вынянчили и сформировали. Это история о юности, первой любви, первых препятствиях, которые кажутся то незначительными, то непреодолимыми.  Ощущение после читки пьесы – обожание всех героев. Взрослые, спасающие от любви, не столько моралисты, сколько честны, и вызывают сочувствие рядом, как ни крути, со стихией чистой ноты влюбленных. У каждого из нас, живущих, есть или был этот опыт первой любви, и из этого выстраивается человек. Пьеса о начале всех начал. Многоголосие живущих – отрицающих, ждущих, спасающихся, приспосабливающихся в «безлюбии» – и утверждающих бесстрашие и труд первой любви. Здесь ось мира.  
Дата начала: 2025-12-16 19:30
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 300
Название: Спектакль «Дядя Ваня»
Описание:   Одна из самых известных русских пьес в мире в постановке молодого режиссера, актера и композитора Евгения Серзина.  Профессор Серебряков тяжело и мучительно переживает окончание блестящей карьеры. Его молодая жена Елена Андреевна хочет поддержать мужа, но увлекается доктором Астровым, которого давно и безнадежно любит дочь Серебрякова – Соня.  Шурин профессора Иван Петрович Войницкий и доктор Астров ищут общества Елены Андреевны. Один влюблен в нее безответно, второй – взаимно, но невозможно. Эта болезненная любовь усугубляет чувства неудовлетворения жизнью и мысли о том, что она растрачена впустую.  В этом спектакле дядя Ваня – не главный герой. Внимание зрителей сосредоточится на всех участниках спектакля: их мыслях, поступках, надеждах, внутренних конфликтах и стремлении добраться до самой сути вопроса – что делать, если кажется, что жизнь прожита зря?    
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Приют комедианта»
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 27/9
--------------------------------------------------

Запись 301
Название: Спектакль «Старший сын»
Описание:   Комедия Александра Вампилова – классика отечественной драматургии – давно вошла в золотой фонд российского театра XX века. После культового фильма Виталия Мельникова, где главные роли замечательно сыграли Евгений Леонов, Николай Караченцов, Светлана Крючкова, Михаил Боярский, в сценическое прочтение знаменитой вампиловской пьесы, кажется, уже нечего добавить. А тем более пьесы, написанной в далекие 60-е годы, существенно отличающиеся от реалий нынешнего времени.  Однако ни о какой исчерпанности сюжета невозможно говорить после дипломного спектакля курса Григория Козлова (выпуск 2010 г.). Мало кто среди сегодняшних режиссеров столь же чутко, как Григорий Козлов, относится к детальной проработке характеров и взаимоотношений сценических героев. Режиссер обладает уникальным даром понимания человеческой природы, он пристально и с любовью вглядывается в своих героев, не боясь показаться старомодным и сентиментальным.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Культурно-досуговый центр «Московский»
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 152
--------------------------------------------------

Запись 302
Название: Пеппи, или Не такая как все
Описание:   Спектакль по мотивам повести шведской писательницы Астрид Линдгрен про удивительную рыжую девчонку, непохожую ни на кого. Она настолько сильна и независима, что вызывает искреннее удивление у всех, кто встречается на ее пути. Она умеет быть честной и благородной, богатой и щедрой, сильной и бесстрашной. Просто мечта каждого ребенка! Пеппи, как цветное стеклышко из детства, умеет волшебно преобразовать совершенно обыденные вещи. С ее появлением унылый мир становится ярким, полным увлекательных событий и приключений.  Главные ее достоинства – доброе сердце и неиссякаемое хорошее настроение, которым она делится не только с новыми друзьями, что живут по соседству, но и со зрителями, пришедшими на спектакль. Эта история про дружбу, свободу, обретение дома, радость детства и то, как здорово быть самим собой и жить по зову сердца!  
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 16:50
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр «Драм.Площадка»
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 303
Название: Курс живописи сухой и масляной пастелью от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Научим вас работать масляной и сухой пастелью с натуры, расскажем об основах композиции и колористики и создадим копию картины Дега. Получите азы для дальнейшего лёгкого и правильного рисования.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Сможете работать с формами, перспективой, объемом, фактурой, узнаете о законах композиции и цветоведении  Узнаете все о пастели: виды бумаги и лучшие производители, способы хранения и оформления  Поймете основные принципы рисования с натуры и сможете делать быстрые зарисовки самостоятельно  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Сделаете 8 проработанных картин, которые отлично подойдут для подарка близким или для украшения интерьера          Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 304
Название: Спектакль «Его женский род»
Описание:   В начале был логос. В начале было ложе!    Организаторам захотелось начать с самого начала, и поэтому в основу спектакля лег Ветхий Завет, если точнее – родословная Христа. Там, среди огромного полчища мужских имен, упоминается всего четыре женских: Фамарь, Руфь, Рахав и Версавия.  Это четыре истории любви. Очень разной любви, которая подтверждает, что мужчина начинается с женщины.  Создатели спектакля:    1. Режиссер – Дарья Левингер.   2. Художник постановки – Ирина Титовец.   3. Продюсер – Елизавета Маркова.    В спектакле участвуют: Злата Кладницкая, Анна Саклакова, Наталья Сизова, Варвара Турнау.    
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 20:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский большой театр кукол
Адрес: Санкт-Петербург, Некрасова, 10
--------------------------------------------------

Запись 305
Название: Творческая мастерская «Вышивки»
Описание: Название клуба — трибьют комиксу французской писательницы иранского происхождения Маржан Сатрапи. В нём женщины разных поколений собираются в гостиной, чтобы поговорить о разном и с иронией обсудить стереотипы общества, а потом заварить ещё одну чашку чая. Вместо гостиной у нас будет библиотека, вместо сплетен — мулине, а разговоры будем вести о книгах (но это по желанию). Встречи обещают быть медитативными и творческими. Ждём как рукодельниц высокого полёта, так и тех, кто пяльцы в руках не держал: покажем новичкам, как сделать их первые стёжки; с профессиональными вышивальщицами поделимся опытом и обменяемся навыками. С нового года наши встречи будут проходить по воскресеньям! На встрече вышиваем в свободной форме, собираем материал для книги художника. Приносите с собой ткани, ленты, тесьму и фотографии с важных жизненных моментов. Это материалы очень хорошо будут смотреться в вашей будущей книге! А ещё с собой берём: пяльца; нитки и иголки; ткань. Ведущая встречи: Катерина Мартыненко — художник, реставратор, хозяйка мастерской «Нева багет».
Дата начала: 2025-12-07 12:30
Дата окончания: 2025-12-07 14:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Маяковка в «Севкабель Порту» (Василеостровский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Кожевенная линия, д. 40д (3-й этаж)
--------------------------------------------------

Запись 306
Название: Беседа «Снег кружится, летает, летает...»
Описание: Расскажем о превращениях воды зимой: снежинках, льдинках, сосульках, инее и других чудесах зимней природы. Ведущий — сотрудник библиотеки Людмила Владимировна Степина
Дата начала: 2025-12-05 15:30
Дата окончания: 2025-12-05 16:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 3
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 307
Название: Занятие «Искусство общения»
Описание: Бывает у вас такое, что люди слушают, но не слышат? Что делать если человек говорит «нет»? Ведущая занятия – Барменкова Екатерина Сергеевна
Дата начала: 2025-12-09 15:00
Дата окончания: 2025-12-09 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: ЦРБ им. В. Г. Белинского
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 308
Название: Спектакль «Господа проклятые»
Описание:   «Господа проклятые» – первая постановка Салтыкова-Щедрина в репертуаре Небольшого драматического театра. Спектакль создан режиссером и педагогом Вадимом Сквирским вместе с молодыми выпускниками Эренбурга, которые присоединились к труппе НДТ после своего нашумевшего спектакля «Братья Карамазовы». Центральные возрастные роли отданы старожилам труппы – Константину Шелестуну (Порфирий Головлев – Иудушка) и Хельге Филипповой (Арина Петровна).  Родовое поместье Головлево в спектакле – чулан, уставленный припасами, но будто выгоревший, потусторонний – черная дыра, сжирающая всякого, кто заглянет сюда, по неосторожности приняв это место за родимый дом. Смешно: один за одним, как мотыльки на свет, слетаются, являются на сцене странные домочадцы этого дома – властная матушка да сноровистая экономка, сестрички – чертовы куклы, непутевые братцы да горячие мужички. И в каждом есть что-то нелепое и курьезное. Страшно: как ни цепляются они за жизнь, все равно неумолимо проигрывают своему неприглядному родичу – юродивому дядюшке, дяде Фяке, Иудушке.  Мрачные портреты Салтыкова-Щедрина находят в спектакле неоднозначное воплощение, превращая всю историю в фантасмагорию, сон-морок, пугающий, но приправленный черным юмором.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-студия «Небольшой драматический театр»
Адрес: Санкт-Петербург, КИМа, 6
--------------------------------------------------

Запись 309
Название: Hobbyстудия:  валяние
Описание: Валяние шерсти — особая техника рукоделия, в процессе которой из шерсти для валяния создаётся рисунок на ткани или войлоке, объёмные игрушки, панно, декоративные элементы, предметы одежды или аксессуары. Чтобы заниматься этим видом творчества , вам потребуется шерсть, мыло,  вода и немного терпения.
Дата начала: 2025-12-10 17:00
Дата окончания: 2025-12-10 19:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека "Пороховская"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Лазо, дом 8, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 310
Название: Вебинар «Библиотеки как центры исторического просвещения» (Трансляция)
Описание:   Национальный консорциум по историческому просвещению в настоящее время объединяет Российскую национальную библиотеку, Государственную публичную историческую библиотеку России, Президентскую библиотеку им. Б. Н. Ельцина и Международную медиагруппу «Россия сегодня».  В Российской национальной библиотеке состоится вебинар в рамках запланированной серии вебинаров по организации деятельности библиотек в области научного просвещения. Тема вебинара является одной из важнейших для определения роли библиотек в современной государственной политике по укреплению общероссийской гражданской идентичности и коллективной исторической памяти.  На территориях субъектов РФ именно библиотеки обладают основным информационным ресурсом, лежащим в основе исторического просвещения, в силу чего не только могут вести историко-просветительскую работу (как культурно-просветительскую, так и научно-просветительскую), но и участвовать в координации исследовательской, методической и массовой просветительской деятельности субъектов государственной политики в области исторического просвещения.  В программе вебинара заявлены выступления ведущих ученых и специалистов Российской национальной библиотеки, Президентской библиотеки им. Б.Н. Ельцина и Государственной публичной исторической библиотеки России.  В рамках вебинара планируется обсудить вопросы:  • Нормативно-правовое обеспечение деятельности по историческому просвещению;  • Формы и направления работы библиотек в деле исторического просвещения;  • Актуализация регионального содержания историко-просветительской работы;  • Успешные историко-просветительские проекты;  • Традиционные и новые формы историко-просветительской работы.  Приглашаем смотреть трансляцию.  Также в рамках серии 3 и 5 декабря состоятся вебинары под общей темой «Краеведческие библиографические ресурсы региональных библиотек как основа исторического просвещения».  По результатам исследования, проведенного специалистами РНБ, на статистических данных и конкретных примерах будут рассмотрены практические проблемы структуры, наполнения, обеспечения «видимости» и доступности для пользователей краеведческих библиографических каталогов и баз данных региональных библиотек РФ – как уникальных источников информации по истории российских регионов.  3 декабря будут рассматриваться каталоги и библиографические базы данных краеведческих документов, а 5 декабря – каталоги и библиографические базы данных местных изданий.  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Российская национальная библиотека (главное здание)
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 1/3
--------------------------------------------------

Запись 311
Название: Волшебная шкатулка
Описание: На мастер-классе «Волшебная шкатулка» смастерим шкатулку для хранения мелочей.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 312
Название: Зрительский клуб 2025 «Осень с Чеховым»
Описание:   Зрительский клуб в музее – возможность учиться, как в театральном институте, только без экзаменов, зачетов и ограничений по возрасту. Санкт-Петербургскому музею театра и музыки более ста лет доверяют режиссеры, актеры, театроведы – доверьтесь и вы.  Давайте проведем осень вместе с современным театром и доктором Чеховым!    Встречи с театроведами, режиссерами и актерами. Говорим о современном театре КОМПЛЕКСНО, АКТУАЛЬНО, ТЕКСТУАЛЬНО, КОНТЕКСТУАЛЬНО, ИСПОВЕДАЛЬНО.  Подробная программа, информация об абонементах и модулях по ссылке.  Актуальная информация на странице клуба ВК.  Если есть вопросы: Ирина Климовицкая acs@theatremuseum.ru  
Дата начала: 2025-12-06 15:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Мемориальный музей-квартира семьи актеров Самойловых
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 8
--------------------------------------------------

Запись 313
Название: Мастер-класс для стопы
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет мастер-класс для стопы с карандашиком и мячиком.
Дата начала: 2025-12-12 09:00
Дата окончания: 2025-12-12 09:45
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Маршала Жукова, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 314
Название: Лекция «Пётр Витгенштейн — спаситель Петербурга»
Описание: Лекция ко Дню Героев Отечества о генерале фельдмаршале русской армии Петре Христиановиче Витгенштейне. Его портрет помещён в Военной галерее Героев Отечественной войны 1812 года в Зимнем дворце Государственного Эрмитажа.
Дата начала: 2025-12-10 16:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Обучающее занятие, Культурная программа
Название локации: Библиотека №4
Адрес: Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 99/18
--------------------------------------------------

Запись 315
Название: Спектакль «Брат Андрей»
Описание:   Описанная Чеховым история большой семьи генерала Прозорова, командированной вместе с воинской частью из Москвы в провинцию, рассказана с точки зрения брата Андрея Сергеевича, который изучал в университете иностранные языки и науки, мечтал стать профессором, но женился на провинциальной девушке, завел детей и отказался от идеи возвращаться в столицу. В основе спектакля – каноническая пьеса, однако некоторые ее события произойдут в спектакле «за сценой», а на первый план выйдет театральная фантазия на тему судьбы Андрея, его взаимоотношений с сестрами и реальностью.  Спектакль рассказывает о том, как молодой человек оказывается чужим и вычеркнутым из семьи, но пытается найти себя и заявить о своей состоятельности.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Драм.Площадка»
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 316
Название: Волшебный декабрь
Описание: Выставка новогодних рисунков воспитанников клуба "Галактика"
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-25 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №3 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Ланское шоссе, д. 24/5
--------------------------------------------------

Запись 317
Название: Спектакль «Свои люди – сочтёмся»
Описание:   «Свои люди – сочтёмся» – вторая работа Молодой студии Льва Додина на сцене МДТ. В основу нового спектакля легла одноимённая комедия классика отечественной драматургии – А. Н. Островского. Режиссёр и мастер Лев Додин вместе со своими учениками создал лаконичную и жёсткую версию классики, где обман и жажда наживы обнажают вечную актуальность пьесы Островского.      Зрители отмечают гипнотическую игру молодых актёров, превращающих персонажей в марионеток порока, а критики называют постановку «зеркалом современности»: Додин избегает бытовых деталей, фокусируясь на экзистенциальном конфликте. В финале нас ждёт не торжество справедливости, а пустота, оставшаяся после круговорота обмана.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 318
Название: Творческий праздник «Образ. Стиль. Новый год» в рамках проекта «Модная среда»
Описание: 10 декабря в 19.00 в Арт-пространстве КДЦ «Московский» состоится Творческий праздник «Образ. Стиль. Новый год» в рамках проекта «Модная среда».
Новый год — это пора обновления в жизни и гардеробе, время новых впечатлений, смелых идей и ярких образов.
В преддверии самого волшебного праздника проект «Модная среда» представляет красочную программу!
Гости погрузятся в мир будущих трендов на лекции от стилиста-имиджмейкера Дарьи Борисенко, насладятся фантазийными коллекциями одежды и аксессуаров петербургских дизайнеров: Лады Репиной, Светланы Андреевой и Ирины Богатовой, Анны Семеновой (бренд САН), Алины Даниловой и Наталии Гариной, Юлии Писаревой и Ольги Демидовой (бренд FD-FASHION). Перенесут всех в атмосферу праздника тематические выставки. Зажигательное настроение создадут выступления артистов, творческих коллективов и друзей КДЦ «Московский».
Бесплатные билеты на сайте: <a href="https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fkdcmoskovskiy.ru%2Faffiche&utf=1">https://kdcmoskovskiy.ru/affiche</a>

Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Культурно-досуговый центр "Московский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 152
--------------------------------------------------

Запись 319
Название: Мастер-класс "Роспись шоппера"
Описание: Этот мастер-класс — идеальный способ провести время с пользой и весело! Вы не только научитесь ручной росписи, но и создадите свою собственную сумку-шоппер с эксклюзивным дизайном, который будет радовать вас и ваших близких.
Дата начала: 2025-12-12 18:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 320
Название: Спектакль «Обломов»
Описание:   Главные герои романа – два молодых человека и девушка, которая влюбляется в одного из них, но в итоге выходит замуж за другого… Тем не менее роман совсем не об этом, хотя любовью он дышит, пронизан и скреплен. Автор романа ищет ответы на вопросы жизненного предназначения, пытается дотянуться до смысла существования каждого человека…  Один из друзей, деятельный и энергичный Штольц, призывает к поступкам, утверждая, что «человек создан сам устраивать себя и даже менять свою природу»; второй – Обломов – не решается созидать, действовать. Почему Обломов ничего не хочет, ничего не делает? Почему даже любовь взаимная, поразившая, как солнечный удар, так испугала его и заставила окончательно бежать из мира живых? Кто он – инфантильный диванный эксперт, человек созерцающий или разочаровавшийся, не желающий соучаствовать «мерзостям» этой самой жизни?  Загадка романа «Обломов» возникает очень остро именно сегодня, в современном мире так называемого фриланса, удаленного общения и невротического мышления. Зрители приглашаются заглянуть вместе с артистами в театральное «зеркало», чтобы чуть лучше понять себя, свое окружение, свой мир и отпустить собственные мысли и чувства в свободное плавание…  Постановка и инсценировка – Леонид Алимов. Сценография и костюмы – заслуженный художник РФ Владимир Фирер. Художник по свету – Денис Солнцев. Педагог по вокалу – Екатерина Григорьева.  Продолжительность спектакля – 3 часа с антрактом.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:10
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 321
Название: Спектакль «Горе от ума»
Описание:   Известные со школьной скамьи стихотворные строки давно разошлись на цитаты, но конфликт отношений общества и свободной личности по-прежнему остается неразрешимым, а «мильон терзаний» Чацкого находит отклик в сердце каждого зрителя.  Спектакль привлекает зрителей верностью традициям классического театра и неповторимой энергетикой исполнителей – молодых артистов театра «Пушкинская школа». Пьеса звучит остро и иронично, сквозь историю взаимоотношений героев просвечивают личности самих исполнителей, их взгляд на сегодняшнюю жизнь.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Государственный Пушкинский театральный центр
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 322
Название: Спектакль «Салют, конферансье!»
Описание:   Действие пьесы разворачивается в последние мирные дни накануне Великой Отечественной войны и захватывает ее начало. В отличие от популярных военных произведений тех лет, пьеса Григория Горина не содержит великих подвигов, сражений, торжественных лозунгов. Герои – люди творческих профессий: певица, ее муж-аккомпаниатор, танцор, фокусник, автор скетчей, драматический актер и их лидер – эстрадный конферансье. Вопреки стереотипам, именно этим «невоенным» персонажам будет суждено оказаться в плену и проявить свои лучшие человеческие качества.  Прообразы героев пьесы – А. Райкин, Б. Сичкин, Тарапунька и Штепсель, Л. Утесов, Л. Русланова, а также тысячи других, кто, выступая на передовой, заряжал оптимизмом и поддерживал дух бойцов, приближая день победы.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 323
Название: Спектакль «Белые ночи»
Описание:   Петербург живет крайностями. Его улицы либо погружены в кромешную темноту, либо залиты бесконечным светом. Дожди сбивают с ног, наводнения сносят дома и мосты, но после каждой бури вода вновь становится смиренной гладью. Так и душа ищет успокоения – среди тревог, одиночества и внезапных и редких вспышек счастья.  «Белые ночи» – история о поиске равновесия, о попытке схватиться за другого, если не нашел опоры в себе, о любви как спасательном круге, который может удержать на плаву, но и унести в открытое море. На сцене – город в резких контрастах. Черно-белая графика растворяется в акварели, застывшая вода оживает в ритме дыхания. Герои балансируют на грани света и тени, надежды и отчаяния, того, что кажется вечным, и что длится одно единственное мгновение. Свет белых ночей: путеводный или ослепляющий, прозрачный или скрывающий правду?  
Дата начала: 2025-12-08 19:30
Дата окончания: 2025-12-08 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 324
Название: Художественное объединение "Мир искусства"
Описание: Лекция сотрудника Санкт-Петербургского отделения Международного центра Рерихов Татьяны Александровой
Дата начала: 2025-12-07 15:00
Дата окончания: 2025-12-07 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 325
Название: Спектакль «Мейергольд»
Описание:   Всеволод Мейерхольд – кто он, этот великий реформатор театра, новатор и авангардист?  В спектакле по мотивам биографии режиссера исследуются первые шаги молодого художника – от ухода из родительского дома до знакомства со Станиславским и обретением собственного творческого пути. Это взгляд на образ молодого режиссера и попытка найти ту самую «точку» неугасаемой энергии, которая помогала художнику двигаться дальше. Желание представить, каким был великий мастер в момент, когда он только обретал свой творческий голос.  В главной роли – Иван Капорин.  Художник – Лиза Турхан.  Драматург – Леся Гура.  Peжиссер – Полина Алехина.  Спектакль также пройдет 29 августа, 13 и 14 сентября.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Мемориальный музей-квартира семьи актеров Самойловых
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 8
--------------------------------------------------

Запись 326
Название: Концерт «Вечер музыки Яна Сибелиуса»
Описание:   160-летию со дня рождения великого финского композитора Яна Сибелиуса посвящен третий концерт абонемента «Симфонический оркестр Капеллы Санкт-Петербурга».  В исполнении оркестра под управлением Александра Чернушенко прозвучат Вторая симфония и Скрипичный концерт – лучшие произведения композитора.  Концерт для скрипки с оркестром ре минор Сибелиуса исполнит Гайк Казазян, один из ведущих исполнителей своего поколения.  Солисту предоставляется возможность продемонстрировать беспредельную творческую фантазию композитора, питавшего к скрипке особую любовь. А оркестру и дирижеру в масштабном полотне Второй симфонии предстоит создать ту «мозаику Всевышнего», которую видел в своем творении автор.    
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Государственная академическая капелла Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Мойки, 20
--------------------------------------------------

Запись 327
Название: Растения как символы в Библии: злаки
Описание: Лекция сотрудника Музея антропологии и этнографии им. Петра Великого (Кунсткамера) Российской академии наук Надежды Майковой
Дата начала: 2025-12-08 18:30
Дата окончания: 2025-12-08 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 328
Название: ЧЕХОВ. ХОЧЕТСЯ ЖИТЬ!
Описание:   Благодаря крупным планам семи блистательных актеров действие воспринимается как масштабное полотно, созданное из полутора десятков чеховских рассказов – от таких известных, как «Крыжовник», «Толстый и тонкий», «Размазня», «О вреде табака» до менее знакомых широкой аудитории «На чужбине», «Черта», «Студента», «Дипломата», «Психопатов».  Каждый артист работает в разных образах, порой контрастных. Поначалу Лаура Пицхелаури предстает беспардонной женой, требующей у простодушной любовницы вернуть подарки («Хористка»), тут же в другом рассказе оказывается эгоистичной обольстительницей и охотницей за богатыми старичками («Загадочная натура»), и тем сильнее выстреливает ближе к финалу спектакля ее трагический монолог («Рассказ госпожи NN») о бессмысленно прожитой жизни, в которой, оказывается, была любовь. У всех героев – эмоциональные качели от грустного к смешному и обратно, вплоть до подлинной драмы, от состояния покоя до состояния аффекта.    
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 329
Название: Спектакль «Путешествие голубой стрелы»
Описание:   Каждый ребенок имеет право на чудо, на мечту, которая должна рано или поздно сбыться, – об этом рассказывает музыкальная история. Главный герой – Франческо, мальчик из бедной семьи. Он, как и все дети, любит игрушки и верит в то, что когда-нибудь ему подарят игрушку его мечты – поезд «Голубая стрела». События происходят накануне Рождества – в самый волшебный период года. И, конечно, мечта мальчика должна исполниться – так считают ожившие игрушки, которые втайне придумывают план помощи Франческо.  Пьеса и стихи – Николай Голь.  Режиссер-постановщик – народный артист России Олег Леваков.  Музыкальный руководитель – заслуженный деятель искусств России Ирина Брондз.  Дирижер-постановщик – Дмитрий Богданов.  Сценография и костюмы – Олег Молчанов.  Балетмейстер-постановщик – Владимир Романовский.  Художник по свету – Иван Никитин.  
Дата начала: 2025-12-17 12:00
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Дворец культуры им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Каменноостровский, 42
--------------------------------------------------

Запись 330
Название: Спектакль «Безумный день, или Женитьба Фигаро»
Описание:   Как метко отметил Наполеон, «Женитьба Фигаро» стала настоящей «революцией в действии». Уже более 200 лет персонажи этой комедии оживают перед благодарной российской публикой, а у каждой эпохи – свой идеальный Фигаро.  И сегодня в новой постановке театра, быть может, тоже произойдет своего рода революция: ловкач и пройдоха Фигаро, пытаясь защитить невесту и спасти свою любовь от похотливого графа Альмавивы, впервые предстанет перед зрителями таким неожиданно отчаянным и беззащитным. На фоне надвигающейся на весельчака и храбреца Фигаро катастрофы тонкий юмор комедии заиграет новыми гранями. Возможно, смеясь до слез, зритель уронит еще и слезу сочувствия.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 331
Название: Тренинг «Эмоциональный интеллект»
Описание: Психологический тренинг «Эмоциональный интеллект» для граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-10 15:30
Дата окончания: 2025-12-10 16:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: КЦСОН Центрального района, СДО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 332
Название: Игровая программа «Час потехи»
Описание:   Продолжаем очередной сезон всеми любимой субботней семейной игровой программы для родителей с детьми.      * 15 ноября пройдет мастер-класс «Веселый Дед Мороз». В преддверии новогодних праздников ребята создадут сказочного волшебника из бумаги;   * 29 ноября на мастер-классе «Говорите мамам нежные слова», посвященном Дню матери, ребята создадут поздравительные открытки в технике скрапбукинг;   * 6 декабря на мастер-классе «Шар желаний» сделаем объемный шар из бумажных полосок.  Проведите этот час весело и с пользой!  Справки по телефонам: +7(812) 246-73-93  
Дата начала: 2025-12-06 13:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Рыбацкая библиотека № 6 г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Дмитрия Устинова, 3
--------------------------------------------------

Запись 333
Название: Программа «Всякая душа празднику рада»
Описание:   Чем отличались празднования Рождества, Масленицы и Пасхи в деревне и городе? Как изменились традиции с наступлением советской эпохи, и как могли наши бабушки приготовить пасхальный кулич на скорую руку? Жизнь в деревне и городе текла по-разному.  В деревнях большое значение придавали обрядам и ритуалам. Например, крестьяне в течение всего года пекли не только выпечку для угощений, но и специально для обрядов. Как кликали весну? Можно ли было гадать с помощью печенья? Обо всем этом можно узнать на музейно-образовательной программе, посвященной истории русских праздников и праздничной выпечке.  
Дата начала: 2025-12-10 15:00
Дата окончания: 2025-12-10 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Санкт-Петербургский музей хлеба
Адрес: Санкт-Петербург, Михайлова, д 2А
--------------------------------------------------

Запись 334
Название: Как важно быть серьёзным
Описание:   На сцене воссоздан репетиционный процесс: используя прием театра в театре, режиссер показывает зрителям, как рождается спектакль. В художественную ткань спектакля искусно вплетены элементы настоящей жизни: помощника режиссера здесь играет действительный помреж театра «Мастерская», машиниста сцены – реальный монтировщик, гримера в свою очередь играет гример, а костюмера – костюмер. «Как важно быть серьезным» Панькова – это ироничная рефлексия о том, что значит быть режиссером, как остаться самим собой и при этом серьезно – а значит, честно – относиться к профессии, людям и делу.  Свои рассуждения о постановочном процессе режиссер дополнил юмористическими фрагментами книги очерков Карела Чапека «Как это делается», в которой так же, как и в спектакле, описаны все метаморфозы, что претерпевает пьеса, прежде чем она, подобно бабочке, выпорхнет из кокона на суд зрителей.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 335
Название: Мастер-класс "Студийный свет. База"
Описание: Серия мастер-классов  для подготовленных фотографов, имеющих опыт съемки.
Приобретение навыков по работе в студии. Схемы света позволят вам создавать задуманную картинку. Неважно, что это: лукбук, актёрское портфолио, имиджевые истории или съемки для интернет-магазина. Их можно использовать как для творческих, так и для коммерческих проектов.
Дата начала: 2025-12-09 18:00
Дата окончания: 2025-12-09 19:30
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 336
Название: Курс 2D художник от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Научим создавать 2D проекты для игр с нуля! Расскажем о всех тонкостях работы на базе Photoshop/Procreate: как создавать глубину, сочетать цвета и передавать текстуры.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Освоите новую профессию и получите базу в цифровой графике. Научитесь рисовать 2D проекты для игр на базе Photoshop/Procreate  Научитесь рисовать в digital, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Прокачаете "мышцу креатива": избавитесь от страха белого листа.  Изучите программы для растровой графики: Photoshop и Procreate  Составите портфолио CG художника для всех фриланс площадок.  Узнайте базовые понятия и приемы создания иллюстраций и меню для игр.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 337
Название: Димитрий Кирсанов. Поэт пустоты. Глава II
Описание: Эстонец, виолончелист, эмигрант — то, что годы спустя биографы припишут режиссёру с выдуманным именем Дмитрий Кирсанов. Свои первые фильмы он снимает в Париже в начале 1920-х вместе со своей музой и женой Надей Сибирской, девушкой с огромными глазами и тоже с выдуманным именем. На деле мы о них почти ничего не знаем, найденные факты их биографий зачастую противоречат друг другу. Вероятно, тишина в кино, о которой писал Кирсанов, — это ещё и молчание самого автора. Это означает, что важна не биография, а фильмы, которые остались. С ними мы и поговорим. «Менильмонтан» (1926) — это история окраины Парижа, куда переезжают две сестры, потерявшие родителей. Жестокая вступительная сцена, пугающе чувственная ночь, улицы рабочих кварталов и набережные Парижа – из этого Кирсанов создаёт свою симфонию, окутанную тишиной. В течение двух дней мы посмотрим два фильма Кирсанова и поговорим о его методе. О кружении Нади Сибирской, мокром асфальте и засечках на стенах.  Лекторы — киноведы Дария Парфёнова и Дмитрий Ветчинкин.
Дата начала: 2025-12-07 18:00
Дата окончания: 2025-12-07 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 46 (2-й этаж, Лекционный зал)
--------------------------------------------------

Запись 338
Название: Кулинарные пристрастия петербуржцев
Описание: Лекция о формировании гастрономической культуры нашего города и любимых блюд его жителей
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4
Адрес: г.Санкт-Петербург, Колодезная улица, дом 30
--------------------------------------------------

Запись 339
Название: Курс Мастер-смолянист от студии Artista Handmade
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  На курсе "мастер-смолянист" вы погрузитесь в увлекательный мир эпоксидной смолы, где каждая ваша идея обретет форму.     ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС  Кто хочет научиться работать с эпоксидной смолой дома   Кто хочет обрести хобби на котором можно зарабатывать   Для начинающих мастеров, чтобы прокачать свои навыки и знания  ЧТО БУДЕТ НА КУРСЕ?  Подробно расскажем о техниках работы с материалом, его свойствах, а также поделимся секретами создания потрясающих изделий.  Вы научитесь правильно подготавливать поверхности и смешивать компоненты.  Этот курс подходит как для начинающих, так и для опытных мастеров, желающих расширить свои навыки.  Присоединяйтесь, и откройте для себя безграничные возможности работы с эпоксидной смолой      ЧТО ВЫ ПОЛУЧИТЕ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Прокачаете навыки   Приобретёте навыки в 9-ти основных техниках работы с эпоксидной смолой, изучите большую теоретическую базу и отработаете полученные знания на практике  Сертификат   Получите сертификат, подтверждающий успешное прохождение курса или одного из блоков по курсу  Прибыльное хобби   Получите возможность приобрести новое увлечение или   профессию, которая позволит вам зарабатывать на ваших навыках  Девять изделий   Создадите 9 изделий, которые станут началом вашего профессионального портфолио, а также отличным украшением интерьера или подарком для близких  Трудоустройство   Лучший ученик курса будет иметь возможность работать в студии  По окончании курса выдается удостоверение о повышении квалификации.  Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 340
Название: Фестиваль народной и современной хореографии «Арена»
Описание:   Программа мероприятий включает в себя конкурсные просмотры, круглые столы и лекции с руководителями коллективов, балетмейстерами и жюри, гала-концерт и торжественную церемонию награждения лауреатов и дипломантов, мастер-классы по современному и народному танцу.  Для иногородних конкурсантов организовано проживание, трансфер, питание, экскурсии, сопровождение коллектива.  Богатая десятилетняя история конкурса и достойный уровень организации привлекают от двух до пяти тысяч участников на каждое событие.  
Дата начала: 2025-12-07 10:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: Театр Академии танца Бориса Эйфмана
Адрес: Санкт-Петербург, Введенская, 3
--------------------------------------------------

Запись 341
Название: Спектакль «Жизнь – сапожок непарный»
Описание:   Пьеса «Жизнь – сапожок непарный» поставлена по одноименной книге Тамары Петкевич. Тамара Владиславовна Петкевич (1920–2017) прожила долгую жизнь. Абсолютно все, кто был знаком с этой женщиной, говорят о ее невероятной красоте. До преклонного возраста она сохранила удивительный природный магнетизм и обаяние.  Книга воспоминаний «Жизнь – сапожок непарный» – это свидетельство человека, столкнувшегося со временем, со страшными событиями XX века. При этом интонация книги удивительно чиста – без надрыва, фальши, истерики. Эту интонацию хочется сохранить и в постановке.  Вся жизнь героини наполнена светом, верой в лучшее, во все хорошее и прекрасное. Поэтому страшная лагерная тема становится не главным аккордом, а только фоном, на котором зритель наблюдает чудо возрождения души. Театр спасает героиню, открывает в ней талант, голос и силу.  
Дата начала: 2025-12-07 19:30
Дата окончания: 2025-12-07 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 342
Название: Прививочный кабинет для детей и подростков в детском поликлиническом отделении №37 городской поликлиники №106
Описание: В период роста сезонной заболеваемости нужно позаботиться о собственном здоровье особенно тщательно! Городская поликлиника №106 приглашает детей и их родителей сделать прививку от гриппа и коронавируса. Вакцинация поможет организму противостоять болезням и снизить риск распространения их возбудителей!

График работы Кабинетов вакцинации №302, №304 и №305:
понедельник 09.00-11.00, 11.30-15.00, 15.30-19.00
вторник 09.00-11.00, 11.30-15.00
среда 09.00-11.00, 11.30-14.00
четверг 09.00-11.00, 11.30-15.00
пятница 09.00-11.00, 11.30-15.00
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Детям
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №106", детское поликлиническое отделение №37
Адрес: г.Санкт-Петербург, Брестский бульвар, дом 3, корпус 2, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 343
Название: Семейная игротека. «Зима пришла!» и «Все на борт!»
Описание: За два часа успеем сколотить команду пиратов и прокачать память в игре «Все на борт!», окунуться в уютно-снежную атмосферу в настолке «Зима пришла!», собрать как можно больше ресурсов и возвести крепости в детской версии настольной классики «Колонизаторы Junior», спасти монарших особ в продолжении нашумевшей игры — «Спящие королевы 2. Спасение королей», убежать от зомби или стать ими в настолке «Зомби в доме». Наш куратор Мария Андреянова поможет разобраться в правилах (если они покажутся слишком запутанными).
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Игра
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Семейная библиотека Охта LIB (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Брантовская дор., д. 3 (ТРЦ «Охта Молл», -1-й этаж)
--------------------------------------------------

Запись 344
Название: «Влияние гамма-лучей на бледно-жёлтые ноготки» трагикомедия
Описание:   Психологический сюжет спектакля развивается на фоне карикатурного юмора. Это было бы смешно, если бы не было так грустно.   Знаковый спектакль по одноименной пьесе Поля Зинделя с успехом шёл в БДТ «эпохи Товстоногова».      Старая овощная лавка - дом-пристанище для женщины с двумя дочерьми. Неудачный брак, несложившаяся жизнь, несбывшиеся мечты.   Старшая дочь – никчемная и пустая, мечтающая о славе и популярности. Младшая - школьница, влюбленная в своего учителя, до самозабвения увлечена биологией. Однако, матери кажется, что это - тоже, своего рода, безумие.   Кто же, на самом деле, более безумен? Как жизненные ситуации внесут свои коррективы в расстановку акцентов? Концовка сюжета спектакля окажется совершенно неожиданной.      В ролях: Ольга Останина, Елена Степанова   Аудитория: 16+   Два отделения с одним антрактом.   Продюсер: Анастасия Козельская  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Дом Шрёдера
Адрес: Санкт-Петербург, Петроградская, 32
--------------------------------------------------

Запись 345
Название: Курс Каллиграфия для начинающих
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Письмена древности, латинские шрифты и английский курсив. Этот курс ознакомит вас с закономерностями букв и их происхождением. Каждое занятие – новый шрифт и история к нему.      Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Поставите руку, узнаете все р разновидностях бумаги и инструментов для письма   \- Научитесь различать разные виды шрифтов и овладеете навыком их изображения   -Дадите волю фантазии и научитесь красиво рисовать оформление для текста   \- Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Сочините и оформите собственное готовое послание или приглашение        
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 346
Название: Курс для детей Нехудожка от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Хотите раскрыть творческий потенциал своего ребенка и научить его любить искусство? Нехудожка - то, что вам нужно! Предлагаем академические знания в области рисования в доступной и интересной форме, через игровую деятельность.  ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Попробуете себя в множестве техник - коллаж, монотипия, живопись акарелью, тушь, маркеры, линогравюра и акрил  Будете получать интересные домашние задания с обратной связью, которые увлекательно выполнять  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Влюбитесь в творчество, разовьете интерес к обучению  Создадите 10 работ, которые станут отличным украшением детской  ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС?  Для тех, чьи дети скучают в обычной художественной школе  Тут нет скучных натюрмортов с горшками и бесконечных кубов и шаров - программа преподносится в игровой форме. На таких уроках будет интересно даже непоседам.  Кто хочет индивидуального подхода к своему ребенку  Педагог учитывает все особенности детей в группе и работает с каждым по индивидуальной программе, принимая во внимание особенности характера и уровень подготовки ребенка.  Для тех, кто хочет дать своему ребенку комплексное образование  Уроки сочетают в себе рассказ по одной из тем из истории искусства и блоки, на которых дети рисуют, знакомятся с различными видами творчества.  Вы хотите дать возможность ребенку развиваться в творческой сфере  Занятия в "Нехудожке" станут для вашего ребенка первой ступенькой на пути к творческой професии в будущем      Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 347
Название: Абонемент «Ученые и музыка. Часть первая»
Описание:   Концерты абонемента, проходящего в сезоне 2024/2025, были предназначены изначально для старших школьников, но вызвали большой интерес и взрослой аудитории благодаря новизне темы и своеобразию ее воплощения.  Программы представляют собой сочетание рассказа о музыкальных интересах выдающихся ученых с выступлением музыкантов – артистов «Петербург-концерта». Кроме того, концерты сопровождаются специально подготовленным видеорядом. Можно уверенно сказать, что такой цикл абсолютно оригинален и не имеет аналогов.  Программа:    * 04 октября 2025 – «Галилео Галилей. Музыка звезд»;   * 01 ноября 2025 – «Невероятный дуэт. Альберт Эйнштейн и Макс Планк»;   * 06 декабря 2025 – «Уильям Гершель. Ломая преграды небес»;   * 03 января 2026 – «Загадка Александра Бородина».  
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-05 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 348
Название: Спектакль «Три товарища»
Описание:   Робби, Отто и Готфрид возвращаются с фронтов Первой мировой и пытаются изжить травму, которую страшная война нанесла целому «потерянному поколению». Но ни их дружба, ни любовь Робби и Пат не могут преодолеть трагическую предопределенность судьбы. Они навсегда остаются во власти военной истории.  Постановка рассказывает о дружбе и любви как о вечных бытийных опорах человеческого существования, как о единственно возможных смыслах, спасающих и оправдывающих все происходящее.  Это классическая постановка. Не ждите новшеств и экспериментов. Второе десятилетие пьеса идет на сцене театра с неизменным успехом благодаря потрясающей искренности актерской игры и замечательной, глубокой, берущей за душу истории, рассказанной классиком ХХ века – удивительным знатоком человеческой природы и жизни Эрихом Марией Ремарком.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 349
Название: Виниловая барахолка
Описание: В нижнем зале состоится акция: виниловые пластинки — из рук в руки. У вас есть уникальная возможность поделиться своими пластинками и пополнить свою коллекцию. Продажа / покупка пластинок исключается. 
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (1-й этаж, Нижний зал.)
--------------------------------------------------

Запись 350
Название: Курс по рисованию аниме
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Глубоко изучите жанр на курсе по рисованию аниме и манги, начнете разбираться в особенностях направления.   \- Получите уверенность в работе с цветом, поставите руку, узнаете основы работы графическими материалами и маркерами   \- Узнате как рисовать аниме маркерами легко и эффектно, как показать эмоции и движение, как нарисовать глаза, волосы и костюм в деталях   \- Прокачаете свои навыки рисования аниме и манги, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Создадите собственного аниме персонажа на курсе для начинающих и напишете для него историю      Общая продолжительность — 8 занятий.  Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 351
Название: Мастер-класс «Быть художником»
Описание:   Музей-квартира Исаака Бродского приглашает провести выходной день в неповторимой атмосфере дома художника и коллекционера на площади Искусств.  В окружении произведений одной из самых значительных коллекций живописи конца XIX – первой половины XX века в России гости поговорят о творчестве Осипа Браза, особо уделив внимание его наследию в пейзажном жанре. Затем под руководством опытной художницы, выпускницы Академии художеств Марии Горностаевой каждый участник занятия сможет попробовать свои силы в роли настоящего копииста, создав вариацию на тему одного из произведений художника из собрания музея.  Мастер-класс «Быть художником» будет проводиться три раза в месяц по субботам.    
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Музей-квартира А. И. Куинджи
Адрес: Санкт-Петербург, Биржевой, д 1/10 кв.11
--------------------------------------------------

Запись 352
Название: Спектакль «Горе! Моему уму…»
Описание:   Что, если к судьбе драматурга, поэта, дипломата и дуэлянта Александра Сергеевича Грибоедова добавить магическое «если бы»? Отпустить фантазию, обратившись к легенде о его гибели, и представить, что в наши дни душа Грибоедова получила возможность выйти из загробного мира и поселилась в теле обычного студента, жизнь которого только начинается. Душа Грибоедова, решив наконец исполнить свое предназначение и написать еще парочку смелых сочинений, овладевает сознанием юноши, чтобы успеть реализовать план литератора и прожить счастливую жизнь, жертвуя судьбой и умом неопределившегося студента. Но от судьбы не уйдешь… У нее свои планы на каждую душу!   Байопик о жизни и судьбе Александра Грибоедова в жанре мистической комедии позволит отпустить фантазию и добавить магическое «если бы» к биографии исторической личности в попытке исследовать проблему ума из сегодняшнего дня.   Режиссер – Дмитрий Хохлов   Драматург – Леся Гура   Художник – Елизавета Мирошникова   Играют Дарья Мокроусова, Анастасия Лавренович, Александр Дробитько   Свет – Виктория Фадеева  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Мемориальный музей-квартира семьи актеров Самойловых
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 8
--------------------------------------------------

Запись 353
Название: Спектакль «Металлолом»
Описание:   Пьеса «Металлолом» Аллы Коровкиной вошла в пятерку лучших пьес Всероссийского конкурса Московского театра сатиры на лучшую остросатирическую пьесу.  Три женщины – Училка, Актриса и Малярша – пытаются разобраться, как они оказались в жизненной ситуации, которая ни одной из них категорически не нравится. Смеясь и плача, они пытаются найти ответы на важнейшие вопросы, поставленные жизнью. Образно говоря, разгрести горы металлолома, скопившегося в душах и мыслях. Три женщины – три судьбы. И в каждой есть и трагедия, и комедия, и смех, и слезы, и любовь. Осталось только найти ответы на простые вопросы.  Режиссер – заслуженный артист России Лев Стукалов. Художник – Мария Первушина. Роли исполняют Марианна Семенова, Юлия Молчанова, Ольга Кожевникова (Дарья Чернявская).  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 20:50
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, д 88-90
--------------------------------------------------

Запись 354
Название: Интерактивная лекция «Традиции празднования Нового Года в разных странах мира»
Описание: Увлекательное путешествие по миру накануне Нового Года. Чем же отличается любимый всеми праздник в разных странах? Посетители Клуба «60+» узнают о необычных традициях волшебного праздника.
Дата начала: 2025-12-11 14:15
Дата окончания: 2025-12-11 15:15
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 355
Название: Спектакль «Блаженная Ксения. История любви»
Описание:   Спектакль со дня своей премьеры в 2009 году стал одним из особых и самых значительных – как в контексте всего театрального Петербурга, так и в творческой биографии режиссера.  Пьеса Вадима Леванова, ставшего уже классиком современной драматургии, обращена к истории реальной женщины, жившей в Петербурге в середине XVIII века, к судьбе Ксении Григорьевны Петровой, которая, внезапно лишившись мужа, умершего без покаяния, решила подвигом самоотречения, приняв обличье покойного и продолжив его жизненный путь, отмолить его бессмертную душу.  Новая редакция этого легендарного спектакля по-прежнему дарит зрителям сопричастность духовному подвигу героини, дает сегодняшним людям возможность чуть приблизиться к пониманию самих себя.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 356
Название: Сказки и сказкотерапия
Описание: Лекция психолога Анны Беляевой "Сказки и сказкотерапия". Сказкотерапия — проективный арт-метод, который позволяет заглянуть в бессознательное, в огромный мир образов и метафор, спрятанных в нашем сознании и даже в теле и влияющих на наши мысли и поведение.  Сказкотерапия без возрастов, без каких либо ограничений во времени и пространстве. "Мы все родом из детства". И "мягким" способом ненадолго туда вернутся может стать сказка. И этот путь может доставить радость и удовольствие, помочь прийти к лучшему пониманию себя и разрешению личных психологических вопросов! О том, как работает сказкотерапия, какие задачи помогает решить и поговорим на лекции
Дата начала: 2025-12-07 12:30
Дата окончания: 2025-12-07 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 8 (Фрунзенский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Загребский бульв., д. 21
--------------------------------------------------

Запись 357
Название: Спектакль «Блокадный дневник Александринки»
Описание:   В годы блокады Ленинграда Александринский театр стал домом, спасшим многие жизни. Здесь проживало более 200 человек. Среди них были и сотрудники театра, по разным причинам не уехавшие в эвакуацию, – 39 актеров, рабочих сцены и цехов. Руководил блокадной жизнью театра назначенный комендантом здания и начальником штаба МПВО – артист Николай Левицкий, бывший кадровый офицер царской армии, человек безукоризненной честности и чувства долга.  Авторы спектакля создают дневник, который мог бы вести Николай Левицкий, на основе его сохранившихся записей, документов из архивов Александринского театра и Театра Музыкальной комедии, воспоминаний Николая Черкасова и его супруги Нины Черкасовой, Веры Мичуриной-Самойловой, документальных свидетельств о блокаде Ленинграда. Это правдивый рассказ о трагическом времени, о жизни в театре, ставшем общежитием и бомбоубежищем. И в Актерском фойе, где сейчас идет спектакль, в блокадные дни тоже жили. На александринской сцене в годы блокады шли спектакли Театра музыкальной комедии. В память об этом в спектакль включена сцена репетиции оперетты Имре Кальмана «Сильва». Постановка проходит на основной сцене, в Актерском фойе.  
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:10
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 358
Название: Лекции о культуре, искусстве и истории от Общества пьяных искусствоведов
Описание:   Лекции о сложных вещах простым языком, при свечах и за бокалом (и не одним!)  Каждую среду, пятницу и субботу.  Внимание, студия не работает по Пушкинской карте!  Эти и многие другие темы лекций:  Страшные легенды и сказки От древних мифов до крипипасты  В предыдущих сериях: истории "знаменитых" маньяков  Игры с властью. История русского самозванчества в лицах: кто, когда, как  Гении и безумцы: Франсиско Гойя.  Светские львицы не умирают  Во все тяжкие: тусовки героев известных произведений искусства  Кровь и вино: от античности к христианству  ИСКУССТВО 18+  Ингмар Бергман: кино, изгоняющее внутренних демонов  НЕПОРЯДОЧНЫЕ УВЛЕЧЕНИЯ ПОРЯДОЧНЫХ ЛЮДЕЙ  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 359
Название: концерт Нейромонаха Феофана
Описание: Проект под кодовым названием «Нейромонах Феофан» перешагнул 15-летний рубеж, но продолжает удивлять публику неожиданным сочетанием мощной танцевальной электроники, балалайки, «древнерусского» звучания и невероятного шоу. Драмодей с лицом, завешенным капюшоном, и его друзья, зададут жару в Петербурге, так что мало не покажется.Этой зимой петербургский клуб А2 накроет ядрёность: Нейромонах Феофан приготовил новую программу и сюрпризы. Не обойдётся без самых популярных треков и фирменных народных забав при участии всех присутствующих.Кстати, на этот раз зрители смогут даже повлиять на репертуар концерта, голосуя на странице артиста ВКонтакте. Так что название «Большой концерт по заявкам» в полной мере отражает реальность.Узнать подробности можно по ссылке.
Дата начала: 2025-12-13 20:00
Дата окончания: 2025-12-13 23:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Концерт
Название локации: клуб А2 Green Concert
Адрес: пр. Медиков, дом 3
--------------------------------------------------

Запись 360
Название: Модный гардероб императора
Описание: Образ царя-воина и царя-работника, одетого в офицерский мундир или в костюм плотника, столь прочно внедрился в наше сознание, что трудно, а порой и невозможно представить себе Петра Алексеевича в эффектном, сшитом по последней моде, ансамбле. Между тем первоклассная коллекция Государственного Эрмитажа «Гардероб Петра I» свидетельствует о том, что император уделял своему внешнему виду достаточно много внимания. Нина Тарасова, хранитель «Гардероба Петра I» попытается не только ответить на вопросы, как формировался и проявился вкус монарха в одежде, как он относился к европейской моде и чем руководствовался при выборе вещей для своего гардероба, но и в какой-то степени поколебать общепринятое мнение о весьма скромных потребностях императора в одежде.
Дата начала: 2025-12-15 18:30
Дата окончания: 2025-12-15 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 361
Название: Мастер-класс по нетрадиционной технике рисования «Новогодняя ёлка зубной щёткой»
Описание: На мастер-классе участники откроют для себя необычную технику — рисование зубной щёткой. С её помощью можно создать оригинальную картину и изобразить еловый лес с новогодней ёлкой на переднем плане. Зубную щётку удобнее использовать для рисования иголок, чем кисточку.
Дата начала: 2025-12-11 14:00
Дата окончания: 2025-12-11 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение, включающее службу предоставления социальных услуг инвалидам по зрению
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Ленсовета, дом 4, литера А
--------------------------------------------------

Запись 362
Название: Лекция «Основной закон жизни»
Описание: Лекция «Основной закон жизни», посвященная Дню Конституции Российской Федерации.
Дата начала: 2025-12-12 12:00
Дата окончания: 2025-12-12 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Кинопоказ
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 363
Название: Моноспектакль «Евгений Онегин. Начало»
Описание:   Моноспектакль Валентина Кузнецова основан на первых трех главах романа «Евгений Онегин» и письмах Александра Сергеевича Пушкина, которые он писал в то же время, что и роман.  «Евгений Онегин» рождался в ссылке – за едкие эпиграммы на императора и высших сановников Пушкин был сослан сначала в Кишинев и Одессу, а затем в Михайловское, свое родовое имение. Именно там, вне родного дома, вдали от круговерти столичной жизни, без друзей и свободы перемещения, поэт пишет свой «не роман, а роман в стихах – дьявольская разница».  Героями спектакля Валентина Кузнецова становятся не только Онегин, Ленский, Ольга,Татьяна и их няня, но и сам Александр Сергеевич. Актер ловит поэта в тяжелый момент. Выброшенный из жизни, Пушкин мучается чувством одиночества и покинутости. Но это чувство в свою очередь рождает в нем размышления о предназначении и выборе, о природе любви, свободе и зависимости... Именно эти размышления становятся основным содержанием спектакля. Актер через слово и тело передает мучительное состояние поэта, состояние тупика и кризиса, которое одновременно становится для него своеобразным очищением и началом чего-то совершенно нового.  
Дата начала: 2025-12-13 19:30
Дата окончания: 2025-12-13 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 364
Название: «Бастор Китон: не пытайтесь повторить!»
Описание:   4 октября 2025 года исполнилось 130 лет с рождения одного из легендарных режиссеров-комедиантов немой эпохи — Бастера Китона. Помимо вечно серьезного выражения лица особенностями его фильмов были редкая изобретательность и интерес к механике, поистине головокружительные, зачастую смертельно опасные трюки без использования каскадеров, и поразительная для того времени глубина, в которой видят начала философии экзистенциализма и мотивы сюрреализма. Именно оттого, что его фильмы сильно опережали свое время, публика «ревущих двадцатых» еще не могла оценить их по достоинству, что привело к трагическим последствиям в карьере и жизни режиссера. Однако в наше время Бастер Китон считается одним из наиболее значимых режиссеров в истории, проложивших путь многим последователям. На авторской лекции мы проследим жизненный путь великого мастера физической комедии и узнаем, как создавались киношедевры, оказавшие огромное влияние на дальнейшее развитие кинематографа.  
Дата начала: 2025-12-12 18:00
Дата окончания: 2025-12-12 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека № 4 г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 99/18
--------------------------------------------------

Запись 365
Название: Концерт хора "Вдохновение"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Вдохновение".
Дата начала: 2025-12-09 10:30
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 366
Название: Бессмертен тот, Отечество кто спас!
Описание: Приглашаем вас на увлекательную лекцию известного историка Игоря Викторовича Кириллова! В ходе встречи вы узнаете захватывающие истории о людях, чьи имена навсегда вписаны в летопись нашего района. Подвиги и судьбы героев, чьими именами названы улицы Выборгского района, оживут в рассказах лектора. Вы услышите о мужестве и самоотверженности Александра Матросова, о подвигах Феодосии Смолячкова, о героизме Валентины Грибалевой. Особое внимание будет уделено истории Александра Карпова, Дмитрия Ушакова и легендарного генерала Дмитрия Михайловича Карбышева — людей, чьи судьбы стали примером истинного патриотизма и беззаветного служения Родине. Эта встреча — уникальная возможность прикоснуться к истории родного края и узнать больше о тех, чьи имена носят улицы нашего района. Приходите познакомиться с героическим прошлым и сохранить память о подвигах для будущих поколений!
Дата начала: 2025-12-11 14:00
Дата окончания: 2025-12-11 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Батенинская" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Харченко, д. 17
--------------------------------------------------

Запись 367
Название: Английский разговорный клуб
Описание: Это самый большой разговорный клуб в Маяковке — вы точно найдёте с кем пообщаться. Ведёт встречи Иоланта Чомаг, основательница дебатов на английском Talk like Socrates переводчица и преподавательница. Присоединяйтесь, если владеете английским языком на уровне В1 и выше и хотите оттачивать навык в компании.
Дата начала: 2025-12-12 17:30
Дата окончания: 2025-12-12 19:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 368
Название: Архитектура тишины
Описание: Персональная выставка художника и фотографа Ирины Ховриной. В экспозиции объединяются две наиболее известные серии авторской фотографики «Питер» и «Питер. Цвет», в которых Санкт-Петербург раскрывается через линии архитектуры, пересечения улиц и игру света
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: АРТ-библиотека (Московский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пл. Чернышевского, д. 6 (Музыкальная гостиная)
--------------------------------------------------

Запись 369
Название: Персонажи из пряжи
Описание: Выставка игрушек ручной работы Баринова Татьяна
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-25 20:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №3 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Ланское шоссе, д. 24/5
--------------------------------------------------

Запись 370
Название: Концерт «Посвящение легендам джазового вокала»
Описание:   Легендарные джазовые стандарты вдохновляли многих вокалистов. Среди них великие Сара Воэн, Билли Холидэй и Элла Фитцджеральд. Юлия Касьян (вокал) и ансамбль солистов филармонии джазовой музыки представят композиции, которые когда-то входили в золотой репертуар великих джазовых вокалистов и инструменталистов.  Исполнительница – Юлия Касьян, лауреат конкурса молодых джазовых исполнителей «Осенний марафон», лауреат премии президента России по поддержке талантливой молодежи, лауреат молодежной премии правительства Санкт-Петербурга в области культуры и искусства.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 371
Название: Выступление духового оркестра
Описание:   Каждые выходные на площади перед Конюшенным корпусом или в Эстрадном театре выступает военно-духовой оркестр.    Пространство парка наполняется звуками танцевальных мелодий прошлых лет. Под аккомпанемент военно-духового оркестра танцуют пары, которые приходят сюда каждые выходные в любую погоду вот уже многие годы.  Для многих, кто приходит на танцплощадку в выходные, играющий в парке военно- духовой оркестр — одно из светлых и романтичных воспоминаний детства.  Звуки живой музыки объединяют людей разных поколений и дарят всем маленький праздник каждые выходные!    
Дата начала: 2025-12-06 13:00
Дата окончания: 2025-12-06 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: Центральный парк культуры и отдыха им. С. М. Кирова
Адрес: Санкт-Петербург, Елагин, 4
--------------------------------------------------

Запись 372
Название: Цвет и стихи: введение в живопись Эквадора XX века
Описание: Colores y versos: una introducción a la pintura ecuatoriana del siglo XX. Лекция о живописи Эквадора XX века — путешествие, где цвет и поэзия переплетаются, открывая неожиданные творческие связи. Приглашаем почувствовать пульс времени через знакомство с изобразительным искусством Эквадора. Предлагаем присоединиться к открытому диалогу, где выразительная сила образа соединяется с пробуждающей воображение силой слова. Это будет разговор о чувствах и впечатлениях. Чтение отрывков стихов на испанском языке поможет глубже прочувствовать атмосферу каждой картины. Поэзия приблизит к личному восприятию картин Гуайасамина, Гилберта, Кингмана и Эгаса, откроет новые смыслы и тайны, заключённые в мазках художников. Поэзия поможет запомнить каждую картину, связав её с определённым эмоциональным образом. Лекцию на испанском языке прочитает Хосе Энрике Перес Альдас (Эквадор) — архитектор, выпускник Папского католического университета Эквадора.
Дата начала: 2025-12-06 18:30
Дата окончания: 2025-12-06 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 373
Название: Спектакль «Горе! Моему уму…»
Описание:   Что, если к судьбе драматурга, поэта, дипломата и дуэлянта Александра Сергеевича Грибоедова добавить магическое «если бы»? Отпустить фантазию, обратившись к легенде о его гибели, и представить, что в наши дни душа Грибоедова получила возможность выйти из загробного мира и поселилась в теле обычного студента, жизнь которого только начинается. Душа Грибоедова, решив наконец исполнить свое предназначение и написать еще парочку смелых сочинений, овладевает сознанием юноши, чтобы успеть реализовать план литератора и прожить счастливую жизнь, жертвуя судьбой и умом неопределившегося студента. Но от судьбы не уйдешь… У нее свои планы на каждую душу!   Байопик о жизни и судьбе Александра Грибоедова в жанре мистической комедии позволит отпустить фантазию и добавить магическое «если бы» к биографии исторической личности в попытке исследовать проблему ума из сегодняшнего дня.   Режиссер – Дмитрий Хохлов   Драматург – Леся Гура   Художник – Елизавета Мирошникова   Играют Дарья Мокроусова, Анастасия Лавренович, Александр Дробитько   Свет – Виктория Фадеева  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Мемориальный музей-квартира семьи актеров Самойловых
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 8
--------------------------------------------------

Запись 374
Название: Спектакль «Джордж Каплан»
Описание:   Герои спектакля – подпольная группа молодых активистов, команда сценаристов, члены тайного правительства. На первый взгляд, различий между ними больше, чем общего. Однако для каждого из них принципиально важное значение имеет Джордж Каплан. Но кто он и почему влияет не только на героев спектакля, но и на жизнь современных людей?  Режиссер Арсений Бехтерев предлагает зрителям решить эту загадочную головоломку о мифах и информационной войне, о личности, способной изменить мир, и о манипуляции человечеством. Но с Джорджем Капланом нужно быть осторожным: любой исчерпывающий ответ рождает новый вопрос. Впервые это имя появилось в фильме «К северу через северо-запад» Альфреда Хичкока. Оно принадлежало выдуманному спецагенту. Несмотря на то, что человека с таким именем не существовало, он заметно повлиял на ход событий. Пьеса «Джордж Каплан» – часть цикла Соннтага под названием «Призрачная трилогия» (пьесы «Джордж Каплан», «Бенджамин Уолтер» и «Б. Травен»). Драматург исследует существовавшие в XX веке и актуальные сейчас способы разговора на политические темы, размышляет о рождении и распространении историй и мифов, а также о формах борьбы с обществом потребления.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:20
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Большой драматический театр имени Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 375
Название: Спектакль «Школа магии»
Описание:   Спектакль-фэнтези театра «Буфф» – это первое появление популярного литературного и киногероя Гарри Поттера на театральных подмостках Санкт- Петербурга.  Действие разворачивается в школе магии Буффгартс, где начинающих волшебников учат защищаться от темных сил, премудростям зельеварения и прорицания, каждому помогают развить свой собственный уникальный дар.    Главная интрига спектакля: возникнет ли снова на пути Гарри Поттера его злейший враг – «Тот, кого нельзя называть», и сможет ли юный волшебник справиться с опасным противником...  Динамичное захватывающее действие, красочные костюмы и декорации, театр теней и спецэффекты, иллюзион и даже балет – в этом магическом спектакле есть все, чтобы околдовать зрителя от мала до велика.  Премьера состоялась 23 марта 2016 года.  
Дата начала: 2025-12-06 11:30
Дата окончания: 2025-12-06 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 376
Название: Спектакль «Настанет день...»
Описание:   У прозы В. Набокова есть уникальная особенность – это исключительная поэтическая выразительность. Сквозь призму эмоций своих героев писатель интерпретирует все происходящее внутри текста. Некоторые из его рассказов, равно как и поэзия, изображают не саму действительность, а лишь пережитые персонажами впечатления от нее. Герои набоковских рассказов и романов – тонкие, ранимые, несчастные, мятущиеся люди – в спектакле А. Баргмана оказались вместе под крышей пансиона. Каждая история – о поиске любви, душевного пристанища и гармонии.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 377
Название: Лекция «Литература ХХ века: за текстом»
Описание:   Государственный литературный музей «ХХ век» на новой площадке при Ледовом дворце представляет цикл лекций «Литература ХХ века: за текстом».  Каждую пятницу ведущие будут говорить не только о произведениях, но и о судьбах их создателей. О том, что осталось «за текстом»: о цензуре, дружбе и вражде литературных объединений, трагических страницах эмиграции, о быте и личных увлечениях гениев.  Лекции – это возможность увидеть знакомых авторов, от Зощенко и Ахматовой до Стругацких и Довлатова, в новом ракурсе. Узнать, как рождались шедевры, какую цену заплатили писатели за право творить и как их личный опыт отразился в книгах.  Приходите, чтобы открыть для себя литературу XX века заново – как живой организм, неотделимый от истории страны и человеческих судеб.  
Дата начала: 2025-12-05 18:30
Дата окончания: 2025-12-05 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Выставочное пространство литературного музея «ХХ век» в Ледовом
Адрес: Санкт-Петербург, Пятилеток, 1
--------------------------------------------------

Запись 378
Название: Спектакль «Люди встречаются»
Описание:   Первая встреча, первое знакомство, первая любовь… Где можно найти свою половинку? Так, чтобы однажды и навсегда? А вы помните мелодию своей любви? Конечно помните, ведь «не забывается такое никогда»! А где вы впервые встретились? В школе? Или еще раньше, в детском саду, дергали свою будущую любовь за косички? Или позже вы вместе играли в рок-группе и вас объединила любовь к музыке? А помните свой первый танец на свадьбе?    Молодые артисты театра «Буфф» в новом музыкально-танцевальном шоу «Люди встречаются» в зале «Кабаре» подарят вам радость, оптимизм, приятные воспоминания и, главное, надежду. Надежду на то, что любовь вечна, а если вы еще не встретили свою любовь, то она «нечаянно нагрянет» в самом ближайшем будущем!  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 379
Название: Спектакль «По щучьему веленью, или Сказка про Емелины чудеса»
Описание:   Веселая музыкальная сказка в одном действии, адресованная зрителям от четырех лет.  Это спектакль для семейного просмотра, совершенно удивительный, с неповторимым русским зимним колоритом. Оригинальные костюмы и декорации выполнены в стилистике палехской миниатюры.  В спектакле много русской народной плясовой, ярмарочной музыки, оригинальные танцевальные номера. В нем заняты преимущественно молодые актеры и балетная труппа театра. «Сказка про Емелины Чудеса и Царевну Несмеяну...» – спектакль, поставленный в самых лучших традициях, красивая сказка, полная музыки и юмора!  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 380
Название: Спектакль «Лгунья»
Описание:   Эксцентрическая комедия, где в легкой и остроумной форме высмеиваются многочисленные женские и мужские страхи, из-за которых люди часто создают себе проблемы на ровном месте.  Вильям и Кэтти, главные герои истории, переживают не самый лучший период своей жизни. Попросту говоря, они почти разводятся из-за маленького женского каприза: скрытого Кэтти завтрака с другом семьи. Приревновав ее к неизвестному мужчине, Вильям уходит из дома. Кэтти, пытаясь его вернуть, решается на еще больший обман…  Остроумные повороты сюжета, музыкальные номера, репризы и бесконечный парад театральных аттракционов не оставят без улыбки даже самого серьезного зрителя.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 381
Название: Спектакль «Бременские музыканты»
Описание:   В сказочном королевстве снова переполох: принцесса сбегает с уроков; король все время что-то теряет, например дочь; гениальный сыщик и его помощник пытаются найти пропажу и одновременно с этим изобрести что-то жутко оригинальное; шут знает ответы на все вопросы, но молчит как рыба; бременские музыканты во главе с котом и петухом голодают уже третий день и готовы отказаться от музыки, став настоящими разбойниками с большой дороги, лишь бы пообедать.  В этой непростой ситуации спасти любимых мультипликационных героев могут только чудо или маленькие зрители. Ответами, подсказками, шумными аплодисментами они совершенно точно вразумят забывчивого короля, подскажут решения трубадуру и подбодрят застенчивого шута. А еще они обязательно споют дуэтом, квартетом, квинтетом да и просто хором с командой бременского бэнда замечательные песни Геннадия Гладкова на стихи Юрия Энтина.  
Дата начала: 2025-12-14 12:00
Дата окончания: 2025-12-14 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Екатерининское собрание
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, д 88-90
--------------------------------------------------

Запись 382
Название: Спектакль «Двенадцать месяцев»
Описание:   Говорят, будто была девочка, которая видела все 12 месяцев сразу… Была зима. Как-то под вечер злая мачеха приоткрыла дверь, поглядела, как метет вьюга, а потом вернулась к теплой печке и приказала падчерице пойти в заснеженный лес, чтобы отыскать там весенние подснежники… Кроткая падчерица не посмела ослушаться злую мачеху. Вот тут-то ее ждали чудеса, потому что чудо – это сама природа, которая откликается на бескорыстие и доброту, нарушая законы и открывая тайны.  Эта удивительная сказка С. Маршака, написанная более 60 лет назад, – о волшебстве, но не каждый может его свершить. Спектакль о том, что для злых, жадных, корыстных и лживых мачехи и дочки чудо – это возможность стать богаче, для юной своевластной королевы – прихоть, каприз, а для падчерицы чудо происходит само – все месяцы приходят ей на помощь в новогоднюю ночь, потому что у нее доброе сердце, она честна, душой чувствует лес и слышит его обитателей. И за ее честность, доброту и трудолюбие лес открывает ей тайны. Этот новогодний спектакль пользуется большой популярностью у малышей, подростков и взрослых, которые до сих пор любят сказки.  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:20
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 383
Название: Моноспектакль «Самое любимое»
Описание:   Поэтическая постановка «Самое любимое» – это высокая поэзия, пропущенная через сердце. «То, что я делаю в этом спектакле, похоже на меня самого. Для меня чтение стихов со сцены – это те же роли, те же монологи. Они подчиняются тем же законам сценического существования, что и любая драматическая роль. Я чувствую волну интереса к настоящей поэзии. Людям недостает какого-то витамина в их духовной пище. Пушкина прочесть – бацилл меньше в воздухе останется. Он, как колокольный звон…» – Константин Райкин.      Очень живо, свежо и по-новому прозвучит поэзия двух близких по духу и направлению поэтов: великого Давида Самойлова и гениального Александра Пушкина.  
Дата начала: 2025-12-06 20:00
Дата окончания: 2025-12-06 22:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Большой зал Санкт-Петербургской академической филармонии им. Д. Д. Шостаковича
Адрес: Санкт-Петербург, Михайловская, 2
--------------------------------------------------

Запись 384
Название: Концерт «Традиционный джаз и свинг»
Описание:   Джаз-бэнд Федора Кувайцева – коллектив, возникший на основе знаменитого джаз- бэнда Алексея Канунникова. Последователи традиционного джаза, солисты ансамбля сыграют мелодии не только в стилистике диксиленда. Они расширили репертуар композициями в стиле свинг, легкоузнаваемыми босса-новами и музыкальными темами с латиноамериканским характером.  Яркая особенность коллектива заключается в том, что музыканты выступают не только как инструменталисты, но и как вокалисты, исполняющие вокальные партии в оригинальной манере.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская студия документальных фильмов
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 385
Название: Спектакль «Саша, привет!»
Описание:   По одноименному роману Дмитрия Данилова.      Автор сценической версии и режиссер – Анатолий Праудин.      Прозаик и драматург Дмитрий Данилов известен по его пьесам «Сережа очень тупой», «Свидетельские показания» и «Человек из Подольска», которые были поставлены разными театрами страны. Роман «Саша, привет!» также быстро приобрел популярность – после выхода в свет он получил крупнейшие литературные премии «Ясная поляна» и «Большая книга».      Эта история создана в лучших традициях мирового фантастического жанра и социального гротеска, начиная с его первопроходцев Франсуа Рабле, Джонатана Свифта – и до мастеров двадцатого века, таких, как Джордж Оруэлл, Олдос Хаксли, Евгений Замятин, братья Стругацкие. Это тот самый случай, когда фантазия создается для того, чтобы как можно ярче высветить реальность. Постановка для тех, кто любит сложный, интеллектуальный театр. Перед зрителями предстанет фантасмагория, воображаемое путешествие в будущее (2028 год).      В этом жанре нет смысла пересказывать сюжет. Можно сказать лишь одно: Саша – не человек, а Пулемет, орудие исполнения наказания. «Саша, привет!» – каждый день кричит осужденный. Тех, кто придет на спектакль, до конца не отпустит интрига: заговорит ли Саша в ответ?  
Дата начала: 2025-12-08 19:00
Дата окончания: 2025-12-08 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 386
Название: Спектакль «Колымские рассказы»
Описание:   Творчество Варлама Шаламова неразрывно замыкается и венчается фигурой самого автора. Он пишет о главенстве физической природы человека над духовной, беспредельном падении, слабости, хрупкости, расчеловечивании. Просто, буднично, бесстрастно и точно фиксирует эту неприглядную правду о человеке. И беспощадно аргументирует ее собственным опытом, связанным с шестнадцатью годами, проведенными в лагере.  Очень непросто соглашаться с ним.  Но возникает несколько важных вопросов. А как сам автор смог выжить и остаться человеком? Что помогло ему в этом? Как он смог это записать? Откуда эта сила, несгибаемость, выносливость и стойкость Шаламова, казалось бы, обыкновенного человека? Такого же, как и любой из миллионов ссыльных, такого же, как и его современники.  
Дата начала: 2025-12-11 19:30
Дата окончания: 2025-12-11 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 387
Название: Мастер-класс «Песенная мастерская»
Описание: Мастер-класс по вокалотерапии для граждан серебряного возраста «Песенная мастерская».
Дата начала: 2025-12-09 09:30
Дата окончания: 2025-12-09 10:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 388
Название: Мастер-класс «Петелька за петелькой»
Описание: Под руководством сотрудника библиотеки Ирины Викторовны Логиновой гости смогут освоить основные приемы вязания крючком
Дата начала: 2025-12-12 15:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная детская библиотека
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 389
Название: Спектакль «Горе от ума»
Описание:   Известные со школьной скамьи стихотворные строки давно разошлись на цитаты, но конфликт отношений общества и свободной личности по-прежнему остается неразрешимым, а «мильон терзаний» Чацкого находит отклик в сердце каждого зрителя.  Спектакль привлекает зрителей верностью традициям классического театра и неповторимой энергетикой исполнителей – молодых артистов театра «Пушкинская школа». Пьеса звучит остро и иронично, сквозь историю взаимоотношений героев просвечивают личности самих исполнителей, их взгляд на сегодняшнюю жизнь.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Государственный Пушкинский театральный центр
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 390
Название: Лекция «Что такое БАДы? Польза или вред?»
Описание: На лекции слушатели узнают, что такое биологически-активные добавки (БАДы), на какие группы пищевых добавок они делятся, как влияет каждая группа БАДов на наше здоровье и нашу жизнь. 
<i>Лектор </i>– психолог-гериатр СПб ГБУЗ «Городская поликлиника № 112» <i>Марина Валерьевна Березовская</i>
Дата начала: 2025-12-11 14:00
Дата окончания: 2025-12-11 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 51, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 391
Название: Мастер-классы по лепке из глины «Декоративная тарелка» и другие
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Идеальный мастер-класс по керамике для первого знакомства с глиной и ангобами.  Лепим и расписываем за 1 занятие декоративную тарелку. А какой она будет, выбирать только вам. Долька апельсина или котик, а может быть вам больше по душе идея сделать тарелку в форме яичницы-глазуньи или облака? Можно всё! Мы покажем вам образцы и имеющиеся лекала, а вы выберете.  Результат: Через 4 недели после МК – после всех обжигов вы получите тарелку вашего собственного дизайна, которая будет полностью функциональна и готова к применению!      
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 392
Название: Художественная школа для взрослых от студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  63 занятия   Ёмкая программа, все в одном месте, чтобы вы могли не распыляться по разным курсам! Академическая база рисунка и живописи понятным языком, без воды.  ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС?  Кто хочет научиться рисовать с нуля для себя  Для тех, кому возраст не позволяет пойти в художественную школу  Кто хочет вспомнить и улучшить забытые навыки и дальше двигаться в худ. сфере  Для самоучек и тех, кто хочет узнать о рисовании с профессиональной точки зрения  Кто планирует поступать в художественные образовательные учреждения  Кто хочет получить в будущем творческую профессию и научиться рисовать красиво и легко  ПОЧЕМУ УЧИТЬСЯ ЗДОРОВО?  Профессиональные художники с опытом преподавания более 5 лет помогут научиться рисовать с нуля  Академические знания простым языком, без воды  Удобно расположены в центре Петербурга, 7 мин от метро  По окончании курса вас ждет вечеринка-выпускной  Доступна оплата художественной школы для взрослых в рассрочку  Все материалы включены в стоимость курса, покупать ничего не придется  По окончании курса выдается диплом гос. образца о профессиональной переподготовке  ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Соберете портфолио из законченных работ для поступления, научитесь красиво и поэтапно рисовать с нуля  Получите академическую базу по рисунку и живописи или прокачаете свои навыки!  Сможете работать с формами, объемом, перспективой, фактурой, узнаете о законах композиции, о построении лица и фигуры человека  Прокачаете свои навыки по рисунку и живописи, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Преодолеете свои страхи, приобретете насмотренность и поставите руку вместе с чуткими преподавателями художественной школы      Подробнее о курсе смотрите на сайте.        
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 393
Название: Спектакль «Ленин из Ревды»
Описание:      Вече в одном действии.     Спектакли Дмитрия Крестьянкина всегда интересно смотреть. Художественный руководитель «Плохого театра» известен как создатель инклюзивных и социальных проектов. Это режиссер, говорящий со зрителем открыто, не боящийся стирать границы между сценой и залом. Любая его постановка — творческий эксперимент, в котором каждый может почувствовать себя участником событий.      Вот и «Ленин из Ревды» способен удивить зрителей. Это настоящее ток-шоу с народным голосованием на тему: сносить или нет памятник Ленину в уральском городе? Необычно и само пространство – сцена спектакля будет находиться на мраморной лестнице театра. Зрители почувствуют себя словно на той самой площади Победы, где стоит монумент, судьба которого в прямом смысле слова висит на волоске.      Будет и фигура Ильича в полный рост, и трибуна для выступающих. Каждый голос с этой трибуны – подлинный. Зрители услышиат настоящие мнения жителей Ревды. Как говорится, без купюр.      Ни единого слова фальши. Документально и честно. При этом обсуждение вовсе не заканчивается на категоричном «Снести!» и консервативном «Оставить!». Вопрос о сохранении монумента перерастает в гораздо большее. Сойдутся в горячем поединке взгляды разных поколений на культуру, историю, современное искусство. Будут и сюрпризы, которые вряд ли можно ожидать.      Проект реализован с использованием гранта, предоставленного ООГО «Российский фонд культуры».  
Дата начала: 2025-12-16 21:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 394
Название: Спектакль «Вий»
Описание:   Ровно три ночи придется провести студенту-философу Хоме Бруту у гроба умершей панночки-ведьмы. Один на один с оживающей нечистой силой, на границе между жизнью и смертью. Достаточно ли силен духом Брут, чтобы уцелеть в схватке с нежитью?  Классик уверял, что его мистическая повесть – слово в слово сохраненное древнее предание. Завораживающий язык «Вия» и образы и правда похожи на пересказанную легенду. Но филологам не удалось найти первоисточник. Режиссер Василий Сенин, как и Гоголь, играет с приметами и формами народного театра, оживляя его на сцене «Приюта комедианта».  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:45
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Приют комедианта»
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 27/9
--------------------------------------------------

Запись 395
Название: Портал государственных услуг 
Описание: <strong>«Госуслуги» — это портал, где можно получить удаленно разные государственные услуги: от консультации до оформления документов. В этом уроке расскажем, как устроены «Госуслуги».</strong>
Дата начала: 2025-12-18 10:00
Дата окончания: 2025-12-18 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Все, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ «КЦСОН Красносельского района» Социально-досуговое отделение граждан пожилого возраста №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 53, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 396
Название: Курс Основы рисунка от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".      Рисунок — это основа, которую необходимо получить каждому, кто хочет освоить мир живописи и графики! Вы научитесь рисовать с самых азов, получив академическую базу.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Научитесь рисовать карандашом легко и красиво, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Узнаете все о графических материалах: карандашах, угле, сангине и дргугих  Сможете работать с формами, перспективой, объемом, фактурой, узнаете о законах композиции  Прокачаете свои навыки на курсе по рисунку, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Приобретете уверенность в рисовании карандашом с натуры и сможете смело выражать свои мысли на бумаге  Подробнее о курсе смотрите на сайте.        
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 397
Название: Игротека «Библиотека тайн»
Описание:   Настольные игры оживают в уютной атмосфере Лермонтовки — здесь не только кидают кубики, но и заводят друзей.      Это мероприятие для всех любителей настольных игр, независимо от опыта!  Не страшно, если не успеваете к началу!  Приходить можно позже — мы обязательно найдем для вас свободный стол и компанию для игры. Игромастера клуба помогут вам разобраться в правилах и быстро освоить игру.  Приходите познакомиться с новыми людьми за нашим игровым столом и провести время в компании единомышленников, наслаждаясь интересными играми!  Окунитесь в мир настольных игр вместе с нами!  
Дата начала: 2025-12-12 17:00
Дата окончания: 2025-12-12 18:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека «На Стремянной»
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 20
--------------------------------------------------

Запись 398
Название: Выставка живописи "Отражение зимы"
Описание: Выставка живописи «Отражение зимы» представлена студией живописи "Арт-жив" СПб ГБУ “Культурно-досуговый комплекс ”Центральный". На выставке будут 30 разноформатных работ, посвященных зиме (морозное утро, заснеженные лесные дороги, мягкая игра света на снегу). Отдельную линию составляют работы, посвящённые суровой северной зиме: арктические пейзажи, ледяные массивы, северное сияние на фоне холода и тишины. 
Руководитель студии — Анастасия Сильянова, член Союза художников России, преподаватель академии А.Л. Штиглица.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2026-01-14 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 399
Название: Модный гардероб императора
Описание: Образ царя-воина и царя-работника, одетого в офицерский мундир или в костюм плотника, столь прочно внедрился в наше сознание, что трудно, а порой и невозможно представить себе Петра Алексеевича в эффектном, сшитом по последней моде, ансамбле. Между тем первоклассная коллекция Государственного Эрмитажа «Гардероб Петра I» свидетельствует о том, что император уделял своему внешнему виду достаточно много внимания. Нина Тарасова, хранитель «Гардероба Петра I» попытается не только ответить на вопросы, как формировался и проявился вкус монарха в одежде, как он относился к европейской моде и чем руководствовался при выборе вещей для своего гардероба, но и в какой-то степени поколебать общепринятое мнение о весьма скромных потребностях императора в одежде.
Дата начала: 2025-12-15 18:30
Дата окончания: 2025-12-15 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 400
Название: «Школа материнства» Аптечка для новорожденного. Уход за новорожденным.
Описание: Ведение беременности предполагает обширный ряд мероприятий, требующих поддержку молодых мам. На все сопутствующие вопросы о дородовом обследовании и послеродовом воспитании отвечаем на наших лекциях "Школы материнства" в открытом формате. Запись на лекции не требуется.
Лекции ШКОЛЫ МАТЕРИНСТВА проводятся в конференц-зале Женской консультации №19 - кабинет №215
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Женская консультация №19
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пражская улица, дом 12, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 401
Название: Турнир по игре в нарды, посвященный  Дню Конституции.
Описание: Для посетителей<strong> </strong>социально-реабилитационного отделения № 1 Комплексного центра социального обслуживания населения Петродворцового района будет проведено мероприятие - турнир по игре в нарды, посвященный Дню Конституции.

 В рамках турнира участников ждут не только напряженные баталии за игровыми досками, но и познавательные беседы об истории Конституции, ее основных принципах и значении для каждого гражданина страны. Победителей и участников турнира ждут приятные сюрпризы и памятные призы, а главное – заряд положительных эмоций и новых впечатлений.
Дата начала: 2025-12-12 14:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Игра, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: посёлок Стрельна, Санкт-Петербургское шоссе, дом 63, литера А
--------------------------------------------------

Запись 402
Название: Мастер-класс по художественному слову «Выразительность речи»
Описание: <strong> </strong>Для посетителей социально –досугового отделения №1<strong>  </strong>Комплексного центра социального обслуживания населения Петродворцового района состоится мастер-класс по художественному слову «Выразительность речи».
 На мастер-классе мы познакомимся и попрактикуемся со средствами и приемами выразительности речи, научимся находить средства выразительности, понимать их роль и правильно их интерпретировать.  Приглашаем желающих.
Дата начала: 2025-12-18 14:30
Дата окончания: 2025-12-18 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: город Петергоф, улица Юты Бондаровской, дом 23, литера А
--------------------------------------------------

Запись 403
Название: концерт «Музыка при свечах. Мелодии Рождества» от Amadeus Concerts
Описание: Amadeus Concerts готовят для петербуржцев удивительный подарок. В канун Нового года в одном из самых торжественных и романтичных пространств города, Петрикирхе, пройдёт праздничный вечер органной музыки. Знаменитые новогодние композиции сложатся в оригинальную полуторачасовую программу, которая может звучать только один раз в году.Особым сюрпризом станет появление специальных гостей, которые дополнят звучание органа партиями рояля, виолончели и флейты. А чтобы обеспечить полное погружение в мир чарующих звуков, весь зал будет декорирован свечами, огни которых помогут создать максимально тёплую и умиротворяющую атмосферу.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-14 19:00
Дата окончания: 2025-12-14 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Лютеранская церковь Яани Кирик
Адрес: ул. Декабристов, д.54, л.А
--------------------------------------------------

Запись 404
Название: Вечер настольных игр
Описание: Как передать идею с помощью одной картинки? Как объяснить слово без слов? Настольные игры помогут развить воображение, ассоциативное мышление и умение находить нестандартные решения. Приглашаем детей и подростков на игровой вечер в библиотеке «КУБ». Участники попробуют себя в роли рассказчиков, научатся угадывать замыслы друг друга и весело проведут время в компании единомышленников
Дата начала: 2025-12-13 17:00
Дата окончания: 2025-12-13 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Игра
Название локации: Библиотека "КУБ" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Маршака, д. 24/1
--------------------------------------------------

Запись 405
Название: К истории петербургских подворий Троице-Сергиева монастыря в 1710–1730-е годы (по архивным и письменным источникам)
Описание: История петербургских монастырских дворов Троице-Сергиевой лавры началась в петровские времена, в годы первоначального освоения и активной застройки города. В XVIII веке в Петербурге монастырь имел несколько дворов в разных частях города, из которых до наших дней сохранилось лишь «Фонтанное подворье», в замечательном архитектурном комплексе, где в настоящее время располагается ЦГПБ им. В. В. Маяковского. В рамках лекции мы обратимся к наиболее ранней истории Троицких монастырских дворов в Петербурге начиная с 1714 года, и рассмотрим круг вопросов, связанных с их местоположением, временем и обстоятельствами появления, а также расскажем об источниках, которые проясняют малоизвестные страницы истории первого петербургского Троицкого подворья. Лекцию проведут: Кутимов Юрий Геннадьевич, к.и.н., археолог и Реппо Анна Владимировна, архитектор.
Дата начала: 2025-12-17 18:30
Дата окончания: 2025-12-17 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахол)
--------------------------------------------------

Запись 406
Название: Вебинар «Библиотеки как центры исторического просвещения» (Трансляция)
Описание:   Национальный консорциум по историческому просвещению в настоящее время объединяет Российскую национальную библиотеку, Государственную публичную историческую библиотеку России, Президентскую библиотеку им. Б. Н. Ельцина и Международную медиагруппу «Россия сегодня».  В Российской национальной библиотеке состоится вебинар в рамках запланированной серии вебинаров по организации деятельности библиотек в области научного просвещения. Тема вебинара является одной из важнейших для определения роли библиотек в современной государственной политике по укреплению общероссийской гражданской идентичности и коллективной исторической памяти.  На территориях субъектов РФ именно библиотеки обладают основным информационным ресурсом, лежащим в основе исторического просвещения, в силу чего не только могут вести историко-просветительскую работу (как культурно-просветительскую, так и научно-просветительскую), но и участвовать в координации исследовательской, методической и массовой просветительской деятельности субъектов государственной политики в области исторического просвещения.  В программе вебинара заявлены выступления ведущих ученых и специалистов Российской национальной библиотеки, Президентской библиотеки им. Б.Н. Ельцина и Государственной публичной исторической библиотеки России.  В рамках вебинара планируется обсудить вопросы:  • Нормативно-правовое обеспечение деятельности по историческому просвещению;  • Формы и направления работы библиотек в деле исторического просвещения;  • Актуализация регионального содержания историко-просветительской работы;  • Успешные историко-просветительские проекты;  • Традиционные и новые формы историко-просветительской работы.  Приглашаем смотреть трансляцию.  Также в рамках серии 3 и 5 декабря состоятся вебинары под общей темой «Краеведческие библиографические ресурсы региональных библиотек как основа исторического просвещения».  По результатам исследования, проведенного специалистами РНБ, на статистических данных и конкретных примерах будут рассмотрены практические проблемы структуры, наполнения, обеспечения «видимости» и доступности для пользователей краеведческих библиографических каталогов и баз данных региональных библиотек РФ – как уникальных источников информации по истории российских регионов.  3 декабря будут рассматриваться каталоги и библиографические базы данных краеведческих документов, а 5 декабря – каталоги и библиографические базы данных местных изданий.  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Российская национальная библиотека (главное здание)
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 1/3
--------------------------------------------------

Запись 407
Название: Прививочный кабинет для детей и подростков в детском поликлиническом отделении №27 городской поликлиники №91
Описание: В период роста сезонной заболеваемости нужно позаботиться о собственном здоровье особенно тщательно! Городская поликлиника №91 приглашает детей и родителей сделать прививку от гриппа и коронавируса. Вакцинация поможет организму противостоять болезням и снизить риск распространения их возбудителей!

График работы прививочного кабинета: понедельник, среда, пятница — 11:00 до 15:00; вторник, четверг — 10:00 до 18:00.
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Детям
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №91", детское поликлиническое отделение №27
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Тамбасова, дом 23, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 408
Название: Спектакль «Брат Андрей»
Описание:   Описанная Чеховым история большой семьи генерала Прозорова, командированной вместе с воинской частью из Москвы в провинцию, рассказана с точки зрения брата Андрея Сергеевича, который изучал в университете иностранные языки и науки, мечтал стать профессором, но женился на провинциальной девушке, завел детей и отказался от идеи возвращаться в столицу. В основе спектакля – каноническая пьеса, однако некоторые ее события произойдут в спектакле «за сценой», а на первый план выйдет театральная фантазия на тему судьбы Андрея, его взаимоотношений с сестрами и реальностью.  Спектакль рассказывает о том, как молодой человек оказывается чужим и вычеркнутым из семьи, но пытается найти себя и заявить о своей состоятельности.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Драм.Площадка»
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 409
Название: Концерт «Золотой ключик»
Описание:   Абонемент «Детские сцены», созданный для самых маленьких слушателей филармонии и их родителей, продолжится сказочной программой.  Самая новогодняя и волшебная музыка – фрагменты балета «Щелкунчик» Петра Чайковского – прозвучит вместе с сюитой из балета «Золотой ключик» Мечислава Вайнберга. И, даже если юные посетители филармонии никогда не слышали имени этого композитора, его музыку они прекрасно знают и любят, ведь она, например, звучит в мультфильмах про Винни Пуха и про льва Бонифация.  На сцене – заслуженный коллектив России «Академический симфонический оркестр Санкт-Петербургской филармонии» под управлением Павла Бубельникова и ведущая абонемента – актриса театра и кино, знакомая маленьким слушателям по программе «Спокойной ночи, малыши!» Анна Михалкова.  
Дата начала: 2025-12-07 15:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Большой зал Санкт-Петербургской академической филармонии им. Д. Д. Шостаковича
Адрес: Санкт-Петербург, Михайловская, 2
--------------------------------------------------

Запись 410
Название: Спектакль «Алые паруса»
Описание:   Знаменитую повесть-феерию Александра Грина поставил Раймундас Банионис, сын великого литовского артиста Донатаса Баниониса. Песни к спектаклю написал композитор Фаустас Латенас, многие годы создающий музыкальное оформление к театральным шедеврам Эймунтаса Някрошюса и Римаса Туминаса.  Декорации не блестят и не мигают. Зрители попадают в прибрежную деревушку. Туда, где море встречается с небом, где рыбаки и моряки поют залихватские куплеты, а юная Ассоль ждет своего капитана Грея. Конечно же, в финале появляется фрегат с алыми парусами – парусами надежды.  «Алые паруса» – удивительно тонкая, точная и яркая постановка о том, что каждый, независимо от возраста, может вырваться из повседневной суеты и исполнить свои мечты. И в этом нет никакого волшебства – надо только верить в чудо!  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 411
Название: Спектакль «По щучьему веленью, или Сказка про Емелины чудеса»
Описание:   Веселая музыкальная сказка в одном действии, адресованная зрителям от четырех лет.  Это спектакль для семейного просмотра, совершенно удивительный, с неповторимым русским зимним колоритом. Оригинальные костюмы и декорации выполнены в стилистике палехской миниатюры.  В спектакле много русской народной плясовой, ярмарочной музыки, оригинальные танцевальные номера. В нем заняты преимущественно молодые актеры и балетная труппа театра. «Сказка про Емелины Чудеса и Царевну Несмеяну...» – спектакль, поставленный в самых лучших традициях, красивая сказка, полная музыки и юмора!  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 412
Название: Вакцинация в детской поликлинике №41
Описание: С 14.08.2025г в детской поликлинике по адресу Будапештская улица, дом 25 можно вакцинировать ребенка против сезонного гриппа вакциной "Ультрикс Квадри".
Дети с 6 месяцев до 3 лет получают вакцинацию двукратно с интервалом в 4 недели,с 3 лет однократно.
Дата начала: 2025-12-05 08:00
Дата окончания: 2025-12-31 20:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Другое
Название локации: Детское поликлиническое отделение №41
Адрес: г.Санкт-Петербург, Будапештская улица, дом 25, литера А
--------------------------------------------------

Запись 413
Название: Спектакль «Ленин из Ревды»
Описание:      Вече в одном действии.     Спектакли Дмитрия Крестьянкина всегда интересно смотреть. Художественный руководитель «Плохого театра» известен как создатель инклюзивных и социальных проектов. Это режиссер, говорящий со зрителем открыто, не боящийся стирать границы между сценой и залом. Любая его постановка — творческий эксперимент, в котором каждый может почувствовать себя участником событий.      Вот и «Ленин из Ревды» способен удивить зрителей. Это настоящее ток-шоу с народным голосованием на тему: сносить или нет памятник Ленину в уральском городе? Необычно и само пространство – сцена спектакля будет находиться на мраморной лестнице театра. Зрители почувствуют себя словно на той самой площади Победы, где стоит монумент, судьба которого в прямом смысле слова висит на волоске.      Будет и фигура Ильича в полный рост, и трибуна для выступающих. Каждый голос с этой трибуны – подлинный. Зрители услышиат настоящие мнения жителей Ревды. Как говорится, без купюр.      Ни единого слова фальши. Документально и честно. При этом обсуждение вовсе не заканчивается на категоричном «Снести!» и консервативном «Оставить!». Вопрос о сохранении монумента перерастает в гораздо большее. Сойдутся в горячем поединке взгляды разных поколений на культуру, историю, современное искусство. Будут и сюрпризы, которые вряд ли можно ожидать.      Проект реализован с использованием гранта, предоставленного ООГО «Российский фонд культуры».  
Дата начала: 2025-12-16 21:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 414
Название: Увлекательная среда
Описание: Ответьте на вопросы уникальной викторины онлайн.
Дата начала: 2025-12-05 18:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 415
Название: Литературная викторина "Новогодняя история с сюрпризом"
Описание: Для читателей и гостей библиотеки будет представлена литературная викторина "Новогодняя история с сюрпризом". Все желающие смогут получить информационные буклеты о проекте Санкт-Петербурга "Серебряный возраст" и принять участие квест-сюрпризе "Конь в мешке".
Завершится мероприятие обзором литературы у книжной выставки "На пороге Новый год".
Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №5
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 135, литера А
--------------------------------------------------

Запись 416
Название: Интерактивная встреча «История Конституции — история страны. Государственные символы РФ»
Описание: Встреча для школьников, приуроченная ко Дню Конституции Российской Федерации.
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Центральная районная библиотека имени М.В. Ломоносова
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Нахимова, д. 8, корп. 3
--------------------------------------------------

Запись 417
Название: День рождения в кругу друзей
Описание: Творческий вечер музыканта, вокалиста и композитора Юрия Семенова
Дата начала: 2025-12-12 16:00
Дата окончания: 2025-12-12 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №6
Адрес: посёлок Лисий Нос, Балтийский проспект, дом 36
--------------------------------------------------

Запись 418
Название: Спектакль «Ромео и Джульетта»
Описание:   Две семьи Вероны враждуют. Дети – Ромео Монтекки и Джульетта Капулетти – полюбили друг друга и тайком от родителей поженились. Страшные непредсказуемые события помешали их счастью.  Спектакль – гимн жизни и чистоте чувств, к которым тянется человек любой эпохи. Дуэт заглавных героев решен в стиле Ренессанса. Из неоперившихся детей они превращаются в страдающих мужчину и женщину, борющихся со всем миром за свою любовь.  Красота персонажей противостоит вражде и смуте. Участие в спектакле Михаила Боярского в роли герцога Вероны придает постановке эпическую глубину, создает эффект связи времен – и в истории Театра имени Ленсовета, и в диалоге актерских поколений.  
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 419
Название: Мастер-класс «Знакомство с гончарным кругом»
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Вас ждёт самая классика гончарного ремесла.  На мастер-классе вы под руководством опытного гончара освоите азы работы за кругом и сможете собственными руками попробовать "вытянуть" изделие без деталей: стакан, вазочку, мисочку, пиалу или что-то иное.  Результат: Через 4 недели после МК – после всех обжигов вы получите уникальное изделие, которое будет полностью функционально и готово к применению!  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 420
Название: Спектакль «Палата № 6»
Описание:   Инсценировка Виктора Бугакова. По повести Антона Чехова.  Как часто люди лишают себя возможности изменить жизнь вокруг, считая, что это бесполезно? И сетуют на окружающих, чья ограниченность, кажется, настолько нелепа, что сводит с ума? Беспросветный быт больницы маленького городка, по безысходности сравнимый разве что с тюрьмой, вырастает до масштабов всего человечества, своими собственными руками делающего жизнь невыносимой.  События происходят в одном провинциальном городе. В небольшом больничном флигеле находится палата № 6. В палате обитают пять человек, среди которых – бывший судебный пристав Иван Дмитрич Громов. Руководит больницей доктор Андрей Ефимыч Рагин. Когда он вступил в должность, больница находилась в ужасном состоянии. Рагин отнесся к этому равнодушно. Он умный и честный человек, но у него нет воли и веры в свое право изменять жизнь к лучшему. Жизнь и дальше бы шла своим чередом. Но в один из  вечеров Рагин невзначай навещает шестую палату. Там он  втягивается в продолжительную беседу с Громовым. Несмотря на свое душевное расстройство, Иван Дмитриевич был умным и образованным человеком.  Визиты доктора во флигель становятся ежедневными, разговоры с пациентом производят на доктора глубокое впечатление.  Это вовсе не пессимистичная история. Это напоминание о том, что каждый способен повлиять на окружающую реальность.  
Дата начала: 2025-12-06 19:30
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 421
Название: Спектакль «Морозко»
Описание:   «Морозко» – одна из зимних сказок театра «На Неве». Рассказчиком известной истории здесь выступает сам старик-кудесник Морозко. Ударит раз своим волшебным посохом – труженица Настенька за лежебокой Марфушенькой ухаживает, ударит другой – хвастун Иван со Старичком-боровичком спорит. Морозко мудрый, он порядок любит, уважение ценит: «Всех капризных, равнодушных застужу, а хороших и послушных – награжу», – закон суровый, но справедливый.  В этом спектакле художественный руководитель театра Татьяна Савенкова выступила не только как режиссер, но и как автор инсценировки, поэтому некоторые отрицательные персонажи оказались неожиданно трогательными – не бывает в театре «На Неве» абсолютных злодеев! Баба-яга обижается на Ивана: «Я не коряга, я Бабулечка-яга!» И вообще, это она от «радикулюта» такая ворчливая, да и сам Морозко от ласкового слова млеет. Вот и получается, что сказка эта о том, как людям тепла не хватает. Хорошая сказка, добрая, согревающая, несмотря на все ее зимние чудеса да красоты!  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 422
Название: Спектакль «Лекарь поневоле»
Описание:   В спектакле поведают историю о курьезном случае, настигнувшем главного героя – Сганареля. Поневоле он становится лекарем дочки одного знатного барина, чья болезнь крайне непроста: девушка перестала говорить. Простодушные пациенты вверяют ловкому и изобретательному обманщику нешуточные суммы денег в обмен на несуществующие лекарства и нелепые советы.  Но что же получается? Выдумщик Сганарель оставляет всех с носом и печется лишь о собственном богатстве? Вовсе нет! В Сганареле вместо честолюбивых мотивов он видит человека, совершившего обман во благо и стремившегося вершить добрые дела.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:15
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Городской досуговый центр «Родник»
Адрес: Волосово, Вингиссара, 57
--------------------------------------------------

Запись 423
Название: Спектакль «Чрево»
Описание:   Спектакль «Чрево» вышел из лаборатории, посвященной авторам первой половины XX века. Это ранняя проза Евгения Замятина – удивительного стилиста, прозаика, выросшего в среде Серебряного века, а писавшего в основном в эпоху становления большевистского государства. Рассказ 1915 года – первая попытка подобраться к большой повести «Наводнение», которая в последние годы активно ставится в российском театре.  Страсть, любовь, вожделение, страх смерти, земля рожающая, урожайная и земля, в которой умирают, преступление и наказание, женщина и мужчина, душа и тело – вот темы, интересующие Замятина, пишущего в кризисную, сокрушающую основы эпоху.  Рассказ создан на русском материале, события протекают в глухом провинциальном углу России. Замятин изобразил «типичную семью из народа». Героиня рассказа – крестьянка Афимья – замужем за нелюбимым мужчиной Петрой, который намного старше ее.  Типичный замятинский сказ превращается в метафорическое действие и почти оперу. Слова пропеваются, создавая красивые формы, описывающие не всегда приглядную, не всегда красивую крестьянскую жизнь.  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 20:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Новая сцена Александринского театра
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 49А
--------------------------------------------------

Запись 424
Название: Концерт «Леди саксофон»
Описание:   В основе программы – мелодии золотого века джаза. Также прозвучит авторская музыка, написанная в лучших традициях джазового мейнстрима.  Лидер проекта Полина Ильина (Санкт-Петербург) – саксофонистка и вокалистка, автор композиций, ученица легендарного музыканта Геннадия Гольштейна и его выпускница в училище им. Мусоргского. Полина – активная участница джазовой сцены Петербурга, лауреат конкурсов «Мир джаза», «Мы из джаза» и других, лауреат Губернаторской премии 2019 года в составе Mussorgsky Jazz Orchestra. Исполнительница неоднократно выступала с Давидом Голощекиным.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 425
Название: Цикл занятий «Творчество русских художников в зеркале европейского искусства»
Описание:   Студенты познакомятся с творчеством известных русских художников, представленным в постоянной экспозиции Русского музея. Программа выстроена по хронологическому принципу и охватывает ключевые художественные течения XVIII–XX веков в Европе, а также особенности их развития и восприятия в России. Особое внимание уделяется стилистическому анализу произведений, что позволяет научиться точно соотносить картины с основными направлениями и создавать глубокие профессиональные интерпретации.  Этот цикл расширяет кругозор, способствует формированию критического мышления и помогает осваивать важные навыки искусствоведческого анализа, необходимые для будущих специалистов в области истории и теории искусства.    
Дата начала: 2025-12-13 15:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Корпус Бенуа
Адрес: Санкт-Петербург, Канала Грибоедова, 2
--------------------------------------------------

Запись 426
Название: Выставка живописи "Отражение зимы"
Описание: Выставка живописи «Отражение зимы» представлена студией живописи "Арт-жив" СПб ГБУ “Культурно-досуговый комплекс ”Центральный". На выставке будут 30 разноформатных работ, посвященных зиме (морозное утро, заснеженные лесные дороги, мягкая игра света на снегу). Отдельную линию составляют работы, посвящённые суровой северной зиме: арктические пейзажи, ледяные массивы, северное сияние на фоне холода и тишины. 
Руководитель студии — Анастасия Сильянова, член Союза художников России, преподаватель академии А.Л. Штиглица.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-31 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 427
Название: Лекция сотрудников музея А. Ахматовой
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет лекция сотрудников музея А. Ахматовой.
Дата начала: 2025-12-18 11:30
Дата окончания: 2025-12-18 12:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 428
Название: «Я помню тебя, Аманда»
Описание: «Я помню тебя, Аманда» — хореографический спектакль, вдохновлённый жизнью и творчеством Виктора Хары. Через три образа — Виктор, Аманда и Течение — спектакль не рассказывает историю, а становится дыханием, пульсом, соединяющим тело, память и песню.  Виктор воплощает сознание и слово; Аманда — нежность и надежду; а Течение — то, что невозможно удержать: время, судьбу, поток, формирующий всё живое. В этом сплетении любви, долга и неумолимого движения «Я помню тебя, Аманда» звучит не как рассказ о прошлом, а как живой отклик. Здесь танец становится голосом, память — движением, а тишина — песней. Ведущая — Лола Микуччи (Аргентина), хореограф, продюсер, студентка Санкт-Петербургской Государственной Консерватории им. Н. А. Римского-Корсакова, кафедра Режиссуры балета. Виталия Петрова – переводчик. Танцоры: Корнилов Егор, Кадомцева Анастасия, Солохина Ксения – Санкт-Петербургской государственной консерватории им. Н. А. Римского-Корсакова. О жизни и творчестве Виктора Хары расскажет Хуан Себастьян Рейес Фигероа (Чили). 
Дата начала: 2025-12-13 17:00
Дата окончания: 2025-12-13 18:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 429
Название: Разминка для мозга -3
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 430
Название: Кинолекторий «Валентин Серов и его муза» в рамках проекта «Русский музей: виртуальный филиал» 
Описание: Валентин Серов – мастер широкого творческого диапазона. Он занимался живописью, графикой, иллюстрацией, монументальным и театрально-декоративным искусством. Однако широкую известность получил как портретист.

На предстоящем кинолектории мы углубимся в биографию Серова, изучим творческий путь живописца, уделим внимание его произведениям из собрания Русского музея.

В заключительной части посмотрим фильм «Валентин Серов и Ольга Трубникова» из цикла «Больше, чем любовь».

Вход свободный.
Дата начала: 2025-12-14 14:00
Дата окончания: 2025-12-14 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 431
Название: Угадай песню - 2
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 432
Название: Волшебный декабрь
Описание: Выставка новогодних рисунков воспитанников клуба "Галактика"
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-25 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №3 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Ланское шоссе, д. 24/5
--------------------------------------------------

Запись 433
Название: Пакистан — страна, которая по-настоящему удивит
Описание: Есть немало стран, в которые поедут далеко не все. О них мы очень мало знаем и оцениваем их культуру, традиции и обычаи через призму информации, преподносимой различными медиа. С восточными странами зачастую так и происходит — чем они дальше от нас, тем меньше реальных знаний мы получаем. К таким странам относится и Пакистан. На лекции мы поговорим, как живут простые пакистанские семьи, как они относятся к гостям, о том, что можно и нельзя женщинам и мужчинам, почему шальвар-камиз — это обязательная покупка, что для пакистанской девушки значит красиво одеваться, как варят лучший в мире чай, халва с жареным луком — это выдумка или нет, а также как пойти в трек к самым высоким вершинам мира. И главное — зачем всё это делать? Вы увидите совсем не такой Пакистан, каким его, возможно, представляли. И, вероятно, захотите поехать в эту страну сами. О Пакистане, его традициях, жизни обычных людей и горах-восьмитысячниках расскажет Светлана Хэйро, побывавшая в шестидесяти девяти странах.
Дата начала: 2025-12-07 16:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 434
Название: Спектакль «Прощание в июне»
Описание:   «Прощание в июне» – комедия в двух действиях Александра Вампилова, написанная в 1964 году. С этой многоактной пьесы, по мнению исследователей, Вампилов «начинается как драматург». По словам литературоведа Елены Гушанской, фабула пьесы была подсказана драматургу самой жизнью.  Будучи студентом-филологом, Вампилов написал едкую эпиграмму на ректора вуза, которая быстро стала популярной. Спустя некоторое время в одной из общежитских комнат, куда нередко захаживал Вампилов, были найдены пустые бутылки. Автору сатирических стихов грозило исключение, и, если бы не вмешательство факультетской общественности, его уход из университета оказался бы неизбежным.    Времена меняются, но молодые остаются молодыми: любят, воюют с несправедливостью, ссорятся и мирятся все так же горячо, как и 40, 50, 60 лет назад. Оттого герои Вампилова остаются актуальными и понятными сегодняшней молодежи, от которой неотделимы новые, пятые, самые многочисленные «спиваки», вместе со своим мастером представляющие первую премьеру сезона 2023/2024.  
Дата начала: 2025-12-14 18:00
Дата окончания: 2025-12-14 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 435
Название: Спектакль «Петербургские квартиры»
Описание:   Костюмированный музыкальный водевиль Санкт-Петербургского государственного музыкально-драматического театра «Арт».  Произведения известного русского драматурга XIX века Федора Кони отличались злободневностью и пользовались у современников большой популярностью. Большой интерес у зрителей вызывает и спектакль «Петербургские квартиры» по одноименному водевилю этого автора.  Герои спектакля – супружеская чета Щекоткиных, их молоденькая дочка и ее возлюбленный – плут и заядлый игрок Кутилин, а также множество других смешных, трогательных, глуповатых персонажей, которые попадают в курьезные и нелепые ситуации.  Действие разворачивается в парадных залах Дома Кочневой, перемещаясь по коридорам которых артисты и зрители   попадают в те самые петербургские квартиры, в которых происходят события водевиля. По законам жанра, в спектакле много комедийных столкновений, каламбуров, музыки, танцевальных номеров и, конечно, прямого диалога со зрителем.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:40
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 436
Название: Концерт «День рождения Ю. Х. Темирканова»
Описание:   В день рождения Юрия Темирканова заслуженный коллектив России под управлением главного дирижера Петербургской филармонии народного артиста России Николая Алексеева исполнит программу из сочинений русских композиторов. Солист – пианист Вадим Руденко. Юрий Хатуевич неоднократно дирижировал этой музыкой как в большом зале Петербургской филармонии, так и на других прославленных мировых сценах.  В программе:    * Анатолий Лядов. «Волшебное озеро», «Кикимора», народное сказание для оркестра;   * Сергей Рахманинов. Рапсодия на тему Паганини для фортепиано с оркестром;   * Петр Чайковский. Симфония № 5.  
Дата начала: 2025-12-10 20:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Большой зал Санкт-Петербургской академической филармонии им. Д. Д. Шостаковича
Адрес: Санкт-Петербург, Михайловская, 2
--------------------------------------------------

Запись 437
Название: Азербайджанский разговорный клуб
Описание: Приглашаем всех желающих начать изучать азербайджанский язык вместе! Ведущая — Шахназ Камаль, к.ф.н., востоковед-тюрколог, преподаватель Восточного факультета СПбГУ.
Дата начала: 2025-12-07 18:00
Дата окончания: 2025-12-07 19:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 438
Название: Спектакль «Город Эн»
Описание:   Малый драматический театр и режиссёр Борис Павлович приглашают вас не просто в небольшой зал Камерной сцены, а в гости – в настоящий дом, квартиру, сочинённую художником Ольгой Павлович по отроческим и подростковым воспоминаниям Леонида Добычина, которые воплотились в единственном романе писателя, – «Город Эн».   Жизнь в провинциальном многонациональном городе на западных рубежах империи на закате её дней сквозь ностальгическую призму прожитых лет предстаёт перед зрителем во всех трогательных мелочах и повседневных событиях, из которых, тем не менее, вырастает утраченная эпоха.    
Дата начала: 2025-12-09 19:30
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 439
Название: Спектакль-игра «Тот, который сказал: «Не верю!»
Описание:   Игровой спектакль-бродилка был создан для фестиваля «Детские дни в Петербурге» и вскоре вошел в репертуар театра.  Юным зрителям предстоит попробовать себя в роли участников первой театральной школы-студии. Но сначала они совершат таинственную прогулку по закулисью и неожиданно окажутся в конце XIX века. Энергичный импресарио поведет их на экскурсию, в которую, подобно привидениям, ворвутся известные исторические персонажи. Проходя по театральным лабиринтам, студийцы узнают главные секреты театральных цехов – грим, костюмы, реквизит.  В «репетиционной комнате» два великих мастера-режиссера предложат пройти настоящий актерский тренинг, который подготовит ребят к совместному спектаклю. Родители и друзья станут их первыми зрителями. Первые аплодисменты, первые сценические поклоны, первые фото в образе персонажа...  Так кто же он и почему сказал «Не верю!»?  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 13:10
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр «На Литейном»
Адрес: Санкт-Петербург, Литейный, 51
--------------------------------------------------

Запись 440
Название: Концерт «Джаз 60-х годов»
Описание:   Петербургский джазовый секстет – ансамбль под управлением тенор-саксофониста Юрия Богатырева.  Коллектив стремится к воспроизведению аутентичного звучания джазовой классики 60-х годов, в основе его репертуара – джазовые стандарты в стилях би-боп, хард-боп. Лидер вечера Юрий Богатырев – солист знаковых оркестров «Саксофоны Санкт-Петербурга» Геннадия Гольштейна и руководитель Оркестра Филармонии джазовой музыки. Музыкант неоднократно принимал участие в международных джазовых фестивалях, многократно выступал в филармонии как автор ярких проектов.    
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 441
Название: Волшебный декабрь
Описание: Выставка новогодних рисунков воспитанников клуба "Галактика"
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-25 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №3 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Ланское шоссе, д. 24/5
--------------------------------------------------

Запись 442
Название: Курс для начинающих по керамике - Нерикоми и нерияге
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Курс для поклонников восточного минимализма и не только. Изучите 2 техники "агатовой" керамики за 7 занятий: лепка и гончарный круг.  В группе всего из 3-5 участников освойте уникальные техники лепки за столом и на гончарном круге! Прикоснитесь к многотысячной истории керамики и создайте набор уникальных предметов!  Для кого этот курс?    Этот курс - погружение в мир востока, "нерикоми" и "нерияги" - красочные техники, которые пришли из Японии!   Особенностью техник является смешение глин разных цветов и, как результат - уникальное изделие с узором, напоминающим агат или мрамор. На курсе вы освоите обе техники - за столом и на гончарном круге!  \- для всех, кто мечтает попробовать что-то новое и интересное   \- для керамистов, которые хотели бы освоить новые техники   \- для истинных ценителей востока, которые хотят повторить древнейшие техники своими руками       
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 443
Название: Спектакль «Мой дедушка живет на Сатурне»
Описание:   Веселая театральная фантазия из школьной жизни в исполнении молодых артистов театра «Буфф» точно понравится детям и их родителям, потому что говорит простым языком о самом важном в жизни ребенка: что нужно сделать для того, чтобы в семье и школе были мир и гармония, чтобы реальный мир стал интереснее виртуального, чтобы тебя поняли и приняли новые друзья, ведь счастье – это когда тебя понимают, разве не так? Премьера состоялась 18 мая 2023 года.  Автор сценария и режиссер-постановщик – Екатерина Соболева, ученица Исаака Штокбанта, автор многих детских спектаклей театра «Буфф», среди которых «Школа магии», «Встретил Ежик Медвежонка», «Премиленькое королевство», «Бесконечный урок», «Вовкина любовь».    
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 444
Название: Андрей Первозванный. Первый из двенадцати
Описание: Лекция историка Николая Буканева
Дата начала: 2025-12-09 14:00
Дата окончания: 2025-12-09 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 445
Название: Лекция «Современные старообрядцы в России и за рубежом: кто они?»
Описание: Лекция посвящена обзору современного старообрядчества в России и за рубежом. Будет представлена география расселения старообрядцев с рассказом об основных течениях и их духовных центрах.
Дата начала: 2025-12-10 17:30
Дата окончания: 2025-12-10 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Культурная программа
Название локации: Библиотека № 1 имени Н.Г. Чернышевского
Адрес: Санкт-Петербург, пр. КИМа, д.4
--------------------------------------------------

Запись 446
Название: Первая зима
Описание:   Утка, живущая в лесу, впервые в жизни остаётся на зимовку и познает реальность самого красивого и холодного времени года. Преодолевая трудности, она обретает новых друзей и даже спасает хитрого лиса. Действие сопровождает инструментальная музыка.   Спектакль адресован зрителям, которые только начинают знакомство с театром. Уютное пространство камерного зрительного зала, подушки вместо привычных кресел, простой сюжет – всё располагает к тому, чтобы навсегда полюбить театр кукол и взрослеть вместе со спектаклями театра сказки.  
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 11:40
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Кукольный театр сказки
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 121
--------------------------------------------------

Запись 447
Название: «Юлия Андреева. Творческая встреча»
Описание:   Литературный вечер представит творчество Юлии Андреевой – петербургского поэта и прозаика, члена Союза писателей России, кавалера Золотой Пушкинской медали "За сохранение традиции в литературе" и Золотой медали им. Г. Р. Державина, автора более 70 книг, из которых большую часть составляют исторические романы и биографическая литература, члена-корреспондента Академии русской литературы и изящной словесности им. Г. Р. Державина. Юлия Игоревна расскажет о работе над книгами "Жизнь женщины в средние века. Очаг, любовь и красота", "Он придумал миссис Хадсон" о творчестве легендарного писателя Артура Конан Дойла, а также о сборнике "Вдоль по Вселенной" (литературная серия "Петраэдр").      
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Арт-библиотека г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Чернышевского, 6
--------------------------------------------------

Запись 448
Название: В мастерской художника
Описание: Приглашаем ребят на мастер-класс «В мастерской художника»
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 12:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 5 им. Н. Рубцова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Шотмана, д. 7/1
--------------------------------------------------

Запись 449
Название: Спектакль «Вишневый сад»
Описание:   На сцене нет ни вишневых деревьев, ни старой усадьбы. Только пустая белая комната, и где-то вдалеке вот-вот зайдет тяжелое багровое солнце.   Все цвета и образы – только ассоциации. А между тем «Вишневый сад» Уланбека Баялиева – по-настоящему чеховская история о тоске по прошлому и страхе будущего. Минималистичный этюд в розовых тонах в условном пространстве Японии. Мягкие цвета, бумажные птицы, маски неземной красоты и прекрасные сны. Обстановка немного изменилась, но горечь и одиночество остались те же.   Чеховские герои – люди переломной эпохи. Они еще носят тургеневские платья и гуляют по саду, они еще мечтают о высоком, искренне любят и искренне прощают. Они не понимают, как можно продать вишневый сад. Не понимают, как можно срубить его и построить на освободившемся месте… дачи.   Потому что это не просто сад – это символ красоты на Земле, это память о счастье и утраченный рай. И что поделать, если так работает наша психика: утраченное кажется невыразимо прекрасным, а двигаться дальше – гораздо сложнее, чем любить то, чего уже нет.   Да, конечно, в каком-то смысле герои «Вишневого сада» сами виноваты в своем несчастье. Но мы все равно их любим. Потому что невозможно всегда быть сильным и делать только правильный выбор. И Чехов знал об этом.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 450
Название: Новогодние истории. Ёлка
Описание: На громких чтениях «Новогодние истории. Ёлка», которое пройдёт в рамках цикла «Сказочный ЗОНТИК», дети с родителями узнают историю появления песни «В лесу родилась ёлочка», прослушают рассказ М. Дружининой  «Три ёлки» и смастерят из природных материалов лесную красавицу.
Дата начала: 2025-12-10 17:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 451
Название: Кинолекторий «Валентин Серов и его муза» в рамках проекта «Русский музей: виртуальный филиал» 
Описание: Валентин Серов – мастер широкого творческого диапазона. Он занимался живописью, графикой, иллюстрацией, монументальным и театрально-декоративным искусством. Однако широкую известность получил как портретист.

На предстоящем кинолектории мы углубимся в биографию Серова, изучим творческий путь живописца, уделим внимание его произведениям из собрания Русского музея.

В заключительной части посмотрим фильм «Валентин Серов и Ольга Трубникова» из цикла «Больше, чем любовь».

Вход свободный.
Дата начала: 2025-12-14 14:00
Дата окончания: 2025-12-14 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 452
Название: Спектакль «Случай в Виши»
Описание:   1942 год, оккупированная немцами Франция.   В городе Виши немецкие военные офицеры и французские полицейские- коллаборационисты задерживают группу мужчин для проверки на расовую принадлежность. В предварительной камере заключения оказываются представители различных социальных слоев и национальностей: художник, делец, цыган, актёр, врач, официант, австрийский аристократ, – все они задержаны без объяснения причин, каждого вызывают в отдельный кабинет профессора для личного досмотра, и до поры до времени каждый смеет надеяться, что это рутинная проверка документов, пока один из них не возвращается.   Спектакль затрагивает экзистенциальные темы человеческой природы: страха и взаимопомощи, вины и выбора.    
Дата начала: 2025-12-06 19:30
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Академический Малый Драматический театр – Театр Европы
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 18
--------------------------------------------------

Запись 453
Название: Спектакль «Дети Ноя»
Описание:   Здесь есть люди, одним из которых можно доверять, а другим – нет, здесь не всякий соотечественник – друг, и не каждый немец – враг. Отец Понс не просто прячет еврейских детей, а помогает им оставаться собой в ситуации, когда проще быть кем-то другим, помогает оставаться верными своей религии, родителям, оставаться со своим народом, который не всегда может защитить.    Война может ворваться в любой, даже самый тихий уголок планеты и принести горе и страх. Но постановка расскажет не только о войне. Она также поведает о вере, дружбе, доброте и человечности.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:15
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 454
Название: Компьютерный мастер- класс  «Медицинские приложения для смартфонов. Самозапись к врачу».
Описание: <strong> </strong>В Комплексном центре социального обслуживания населения Петродворцового района на базе социально-досугового отделения № 1 мастер – класс на тему «Медицинские приложения для смартфонов. Самозапись к врачу». Участники мастер – класса познакомятся с возможностью самозаписи к врачам в различные медицинские учреждения Петродворцового района с помощью портала «Здоровье петербуржца» и приложением для смартфона «Госуслуги».  Узнают о работе  с приложениями для смартфона « Мобильное здоровье», фитнесс трекерами , шагомерами и другими полезными приложениями для контроля своего здоровья с помощью смартфона.
Дата начала: 2025-12-16 14:15
Дата окончания: 2025-12-16 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Все, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: город Петергоф, улица Юты Бондаровской, дом 23, литера А
--------------------------------------------------

Запись 455
Название: Китайское кино после «культурной революции»
Описание: Пятая лекция цикла «История китайского кино» будет посвящена китайской кинематографии после «культурной революции». В это время на кинематографическую арену возвращаются опытные режиссеры, чья карьера была прервана «культурной революцией», и выпускают ряд значимых для КНР фильмов. Однако наиболее ярким явлением 80-х годов становится появление «пятого поколения кинематографистов». Так назвали плеяду молодых режиссеров, которые окончили Пекинскую киноакадемию в 1982 году и бросили вызов эстетике соцреализма и устоявшимся традициям. Их фильмы отличал новаторский дух, бунтарство, экспрессивность визуальных образов, эмоциональность повествования и неоднозначность героев. Всё это, а также политическую и культурную жизнь Китая 80-90-х годов мы обсудим на лекции китаиста Марии Фроловой, сотрудника «Центра восточных культур».
Дата начала: 2025-12-14 17:00
Дата окончания: 2025-12-14 18:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 456
Название: Спектакль «Турандот»
Описание:   Сценическая версия по мотивам пьесы Карло Гоцци «Турандот» и сказочной трагикомедии Фридриха Шиллера «Турандот, принцесса Китайская» в переводе Анны Ганзен.  Как и все венецианцы, сказочник-фантазер Карло Гоцци, патриарх итальянского театра, любил карнавал, чудесное и таинственное. Поэтому действие своей пьесы, фабула которой восходит к древнему фольклорному мотиву (три загадки, которые нужно разгадать под страхом смертной казни), он развернул в фантастическом Пекине.  Здесь есть роскошный зал дворца китайского императора, городские ворота, утыканные головами казненных принцев, атриум с огромными колоннами, подземная темница, невероятной красоты покои принцессы. Здесь доблестные воины рассказывают о битвах со свирепым султаном Хорезма, мудрецы собираются на совет, служанки оказываются плененными княжнами, хитроумные весельчаки Труффальдино и Панталоне мечтают подзаработать денег, победивший всех на поле боя император Алтоум пытается заставить выйти замуж свою непокорную дочь Турандот.  
Дата начала: 2025-12-14 19:00
Дата окончания: 2025-12-14 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 457
Название: Спектакль «Валентин и Валентина»
Описание:   Пьеса классика отечественной литературы Михаила Рощина «Валентин и Валентина», написанная в 1970 году, уже принадлежит золотому фонду российской драматургии. 18-летним героям трудно выбрать между карьерой и безоглядной любовью, особенно когда родители сопротивляются их счастью.  Трудно отыскать мать и отца, дедушку и бабушку, которые были бы равнодушны к судьбе родного человека, которому они дали жизнь, вынянчили и сформировали. Это история о юности, первой любви, первых препятствиях, которые кажутся то незначительными, то непреодолимыми.  Ощущение после читки пьесы – обожание всех героев. Взрослые, спасающие от любви, не столько моралисты, сколько честны, и вызывают сочувствие рядом, как ни крути, со стихией чистой ноты влюбленных. У каждого из нас, живущих, есть или был этот опыт первой любви, и из этого выстраивается человек. Пьеса о начале всех начал. Многоголосие живущих – отрицающих, ждущих, спасающихся, приспосабливающихся в «безлюбии» – и утверждающих бесстрашие и труд первой любви. Здесь ось мира.  
Дата начала: 2025-12-16 19:30
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 458
Название: Феномен Андреа Камиллери: к 100-летию мастера сицилийского детектива
Описание: В 2025 году отмечается столетний юбилей выдающегося итальянского писателя, непревзойдённого мастера детективного жанра Андреа Камиллери (Andrea Camilleri, 1925–2019). «Форма воды» (La forma dell'acqua), первая книга о комиссаре Монтальбано, ставшая бестселлером и принёсшая Камиллери настоящий успех, вышла в 1994 году, когда писателю было 69 лет! За свою жизнь Камиллери написал и опубликовал более 100 книг. Его книги переведены более чем на 120 языков, на русский язык в настоящее время переведены 13 романов писателя. О причинах фантастической популярности этого автора в Италии, особом языке его романов и «непереводимом в переводе» расскажет Анна Карлова, канд. филол. наук, переводчик, основатель и преподаватель онлайн-школы Italianissima. Лекция пройдёт на русском языке.
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 15:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 459
Название: Спектакль «Урфин Джюс, или Тайна трех камней»
Описание:   Сказка о приключениях Элли и ее друзей «Урфин Джюс, или Тайна трех камней» – продолжение «Волшебника Изумрудного города», где каждый из героев сумел обрести важные личные качества!  Персонажи этой доброй книги вновь приходят к зрителям, что ободрить, обнадежить. Они обаятельны, смешны, отважны и действуют во имя добра, а значит, победят. На сцене их сопровождают музыка, юмор и волшебство. Это история дружбы, которая может пройти через все испытания.  Что может быть обаятельней сказки, которая приходит к ребенку, чтобы сказать: «Не бойся!».  
Дата начала: 2025-12-06 12:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 460
Название: Годовой курс живописи акварелью от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  На курсе вы освоите различные техники работы с акварелью, научитесь писать цветы, натюрморты, пейзажи, животных и узнаете, как делать зарисовки с натуры.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Усовершенствуете свои навыки в живописи акварелью, научитесь писать сложные элементы, которые раньше не получались  Узнаете как писать в технике грийзаль и по сырому, как передавать фактуру и как построить перспективу  Получите уверенность в работе с цветом во время рисования  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Узнаете как писать цветы и натюрморты, городские и природные пейзажи, животных, потренируетесь в рисовании с натуры  Создадите 6 проработанных картин, которые станут отличным украшением вашего интерьера или подароком для близкого человека          Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 461
Название: Спектакль «Дама с собачкой»
Описание:   «Это спектакль выверенный, актеры играют на редкость строго, без сантиментов.   Правдин смотрит на историю мудро, по-мужски, с иронией и жалостью».   Марина Дмитревская, «Культура»      «Гурову, пережившему, казалось бы, всего лишь мимолетный курортный роман, вся его прошлая московская жизнь кажется бессмысленной и нелепой опереткой…. Это мучительное пробуждение души, медленное возвращение из самых натуральных бездн привычного, «взрослого» ледяного отчаяния Реутов играет потрясающе, его герой и сам готов ежеминутно сорваться в лихорадку и безумие...»   Лидия Шитенбург, «Город»  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:35
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Большой драматический театр имени Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 462
Название: Мастер-классы по лепке из глины «Декоративная тарелка» и другие
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Идеальный мастер-класс по керамике для первого знакомства с глиной и ангобами.  Лепим и расписываем за 1 занятие декоративную тарелку. А какой она будет, выбирать только вам. Долька апельсина или котик, а может быть вам больше по душе идея сделать тарелку в форме яичницы-глазуньи или облака? Можно всё! Мы покажем вам образцы и имеющиеся лекала, а вы выберете.  Результат: Через 4 недели после МК – после всех обжигов вы получите тарелку вашего собственного дизайна, которая будет полностью функциональна и готова к применению!      
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 463
Название: Спектакль «Три сестры»
Описание:   Постановка повествует о том, как мечта о «лучшем мире» превращается в испытание для души. На сцене именины, разговоры о Москве, поиски счастья и восклицание: «Если бы знать, если бы знать!». Но это не музейная классика, а современная исповедь, в которой герои словно разговаривают со зрителем прямо здесь и сейчас. Режиссер видит в пьесе Чехова библейский миф о потерянном рае. Каждый герой пытается найти путь «назад» – к настоящей любви, свободе, смыслу. Это спектакль-разговор и напоминание, в котором произведение Чехова не теряет свою актуальность, а наоборот, отвечает на вопросы современности и сегодняшней жизни.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр «На Литейном»
Адрес: Санкт-Петербург, Литейный, 51
--------------------------------------------------

Запись 464
Название: Лекция «Бастор Китон: не пытайтесь повторить!»
Описание: Лекция к 130-летию одного из легендарных режиссёров-комедиантов немой эпохи — Бастера Китона, известного в нашей стране как «комик без улыбки». Участники проследят жизненный путь великого мастера физической комедии и узнают, как создавались киношедевры, оказавшие огромное влияние на дальнейшее развитие кинематографа.
Дата начала: 2025-12-12 18:00
Дата окончания: 2025-12-12 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Библиотека № 4
Адрес: Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 99/18
--------------------------------------------------

Запись 465
Название: Курс лекций Русское искусство от Лектория Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  История русского искусства от иконы и лубка до современных инсталляций за 4 лекции.      Для кого этот курс?  Занимаетесь творчеством или работаете по творческой специальности   Натренируете насмотренность на лучших произведениях отечественного искусства   Путешествуете и любите ходить в музеи и на выставки   Расширите кругозор. Будете свободно ориентироваться в стилях и эпохах и сможете удивить этим друзей   Устаёте от отчётов, бесконечных цифр и сухой технической информации   Отдохните душой, узнавая о великих шедеврах и их авторах. За счет грамотной подачи и визуальной поддержки лекций сможете весело и культурно провести досуг  Что узнаете на курсе?  Увидите, как русское искусство менялось на протяжении веков   Изучите величайших художников и их картины   Начнете разбираться в произведениях искусства, понимая их глубинный смысл.   Будете уверенно чувствовать себя в музеях и проводить экскурсии для друзей      Живые встречи в Санкт-Петербурге с нескучным харизматичным лектором.   Глубокие интересные лекции, которые легко усваиваются благодаря визуальному материалу.   Найдете ответы на свои вопросы и заинтересуетесь вещами, о которых никогда не задумывались    Почему Artista выбирают?   Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии  Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 466
Название: Балет «Пламя Парижа»
Описание:   Легендарный балетный спектакль о событиях Великой французской революции считается одной из самых больших удач советского музыкального театра. Его первые зрители, не делая никакой поправки на театральную условность, в общем порыве вставали с мест и пели вместе с артистами Марсельезу во весь голос.  Воссозданный на сцене Михайловского театра с уважением к стилю «золотого века» советского балета, яркий и зрелищный спектакль не только сохраняет хореографический текст и мизансцены первоисточника, но и воскрешает его революционный пыл.  В масштабной историко-романтической фреске занято больше ста человек – артисты балета, миманс, хор – и в их совершенно особом способе существования на сцене сплавлены в единое целое танец и актерское мастерство. Живой и энергичный балет, где действие развивается стремительно и не требует дополнительных пояснений, продолжает оставаться источником радости и веры в идеалы.  
Дата начала: 2025-12-06 13:00
Дата окончания: 2025-12-06 15:10
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 467
Название: Виниловая барахолка
Описание: В нижнем зале состоится акция: виниловые пластинки — из рук в руки. У вас есть уникальная возможность поделиться своими пластинками и пополнить свою коллекцию. Продажа / покупка пластинок исключается. 
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (1-й этаж, Нижний зал.)
--------------------------------------------------

Запись 468
Название: «И не кончается искусство, и дышат почва и судьба…». Народная артистка РСФСР Светлана Крючкова – 50 лет на сцене БДТ
Описание: Выставка к 75-летию народной артистки РСФСР Светланы Николаевны Крючковой.  Юбилейная выставка, посвященная выдающейся актрисе театра и кино, народной артистке РСФСР Светлане Крючковой, представит её творческий путь, отраженный в документах личного архива, переданного в Санкт-Петербургскую государственную Театральную библиотеку.  Актриса уникального таланта и диапазона, Светлана Крючкова создала на сцене и киноэкране целую галерею образов, любимых зрителями всей страны. Ее героини всегда отмечены внутренней силой, правдивостью и страстью — будь то трагическая роль или яркий острохарактерный персонаж. Выставка, организованная Театральной библиотекой — объяснение в любви замечательной актрисе и возможность снова встретиться с ее работами в театре, кино, на поэтической эстраде.  Выставка позволит прикоснуться к творческой лаборатории актрисы, увидеть редкие документы из её архива: тексты ролей, сценарии кинофильмов, фотографии сцен из спектаклей и кинокартин, театральные программы, афиши и другие материалы. Костюмы к театральным постановкам с участием Светланы Крючковой и ряд фотографий специально для выставки предоставит Большой драматический театр им. Г. А. Товстоногова  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2026-01-15 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Санкт-Петербургская государственная Театральная библиотека (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Зодчего Росси, д. 2 (вход с пл. Островского)
--------------------------------------------------

Запись 469
Название: Основы компьютерной грамотности. Осваиваем смартфон
Описание: Консультация по работе со смартфоном. По предварительной записи по тел.: 8 (812) 242-36-54
Дата начала: 2025-12-17 13:00
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 470
Название: Спектакль «Если бы знать...»
Описание:   У каждого человека есть точки судьбы, которые определяют дальнейший коридор жизни. И иногда человек мысленно возвращается туда, чтобы понять, было ли у него право выбирать, тот ли выбор он совершил и что было бы с его жизнью, если на этой развилке он пошел бы другой дорогой. Впрочем, история не терпит сослагательного наклонения... Спектакль «Если бы знать» – попытка отправиться в это невероятное приключение.  По дороге в Стокгольм для получения Нобелевской премии известный ученый Александр Суше заезжает в особняк своего детства. Главному герою предстоит вступить в диалог с самим собой и оказаться на развилке судьбы в самый страшный день своей жизни…  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 471
Название: Спектакль «Вечер еврейской музыки»
Описание:   Вечер еврейской музыки представляет собой вариации на тему легендарного мюзикла Джерри Бока «Скрипач на крыше». Название мюзикла было выбрано в честь знаменитой картины Марка Шагала, изображающей скрипача на крыше витебского дома.  Действие разворачивается в начале ХХ века в черте оседлости Российской империи. Центральный персонаж – Тевье-молочник, известный герой рассказов Шолом-Алейхема. Тевье – мудрый хранитель очага и исконных традиций. И, конечно, он мечтает о лучшей жизни. Но его главное богатство – весьма своенравные дочери, которых надо удачно выдать замуж.  Сюжет и музыка этого произведения по сей день не оставляют зрителей равнодушными. И это неудивительно, потому что история Тевье-молочника и его большой семьи полна неизбывной печали, философских рассуждений и искрометного юмора.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:50
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский музыкальный театр «Зазеркалье»
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 13
--------------------------------------------------

Запись 472
Название: Миллионная улица. Часть 2
Описание: Лекция экскурсовода Светланы Комиссаровой
Дата начала: 2025-12-16 16:00
Дата окончания: 2025-12-16 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 473
Название: Совершенствуй свой английский – improve your english
Описание: Встреча. Ведущая – основатель семейного клуба иностранных языков «Red Bus Club» Юлиана Юсуповна Келль
Дата начала: 2025-12-10 10:00
Дата окончания: 2025-12-10 11:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 474
Название: Спектакль «Маршак. Четыре сказки»
Описание:   Есть произведения, которые знает наизусть вся страна. «Картина, корзина, картонка и маленькая собачонка» – помнит и двоечник, и Перельман. А «Жил человек рассеянный»? А «Мистер Твистер, бывший министр»? Разве есть кто-то, кто не в курсе?  И вот они встретились на вокзале. Человек рассеянный, мистер Твистер, почтальон и дама, которая сдавала багаж. У каждого в руках – чемодан. А в чемодане – история. Каждая из них решена в постановке таким образом, что и взрослый в зале не заскучает. Радость узнавания примет советского детства гарантирована. А ребенок получит удовольствие от смешных, порой нелепых, но очень обаятельных граждан.  
Дата начала: 2025-12-14 12:00
Дата окончания: 2025-12-14 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 475
Название: Сказки и сказкотерапия
Описание: Лекция психолога Анны Беляевой "Сказки и сказкотерапия". Сказкотерапия — проективный арт-метод, который позволяет заглянуть в бессознательное, в огромный мир образов и метафор, спрятанных в нашем сознании и даже в теле и влияющих на наши мысли и поведение.  Сказкотерапия без возрастов, без каких либо ограничений во времени и пространстве. "Мы все родом из детства". И "мягким" способом ненадолго туда вернутся может стать сказка. И этот путь может доставить радость и удовольствие, помочь прийти к лучшему пониманию себя и разрешению личных психологических вопросов! О том, как работает сказкотерапия, какие задачи помогает решить и поговорим на лекции
Дата начала: 2025-12-07 12:30
Дата окончания: 2025-12-07 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 8 (Фрунзенский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Загребский бульв., д. 21
--------------------------------------------------

Запись 476
Название: Мастер-класс "Новогодние Ангелы"
Описание: Декабрь — месяц, когда зима вступает в свои права. Это время для тёплых встреч, уютных вечеров, приятных сюрпризов и праздничной атмосферы.Ведь скоро наступит самый веселый и волшебный праздник в году – Новый год! 
И на протяжении этого предновогоднего месяца в КЦСОН Петроградского района будут проводиться яркие, радостные и вдохновляющие мероприятия, которые поспособствуют тому, чтобы декабрь стал месяцем долгожданной сказки!
В Социально-Досуговом отделении №1 пройдет увлекательный мастер-класс "Новогодние Ангелы", на котором участники создадут из подручного материала красочные новогодние игрушки!
Дата начала: 2025-12-08 15:00
Дата окончания: 2025-12-08 16:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Социально-Досуговое отделение №1 КЦСОН Петроградского района
Адрес: г.Санкт-Петербург, Рыбацкая улица, д 6 - 8 
--------------------------------------------------

Запись 477
Название: Видимая музыка: Преображение
Описание: Музыкальная программа в рамках ежегодного фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20». Гостей ждёт уникальный эксперимент на стыке музыки, визуального искусства и слова. Интригой вечера станет многоголосый диалог между песочной анимацией Юлии Лабутиной, авторской музыкой Виктора Соболенко в живом исполнении и звукозаписи, а также текстами в разных формах звучания. В основе программы — тема творческого преображения: как звук становится формой, слово обретает визуальный образ, а песок «поёт» под музыку. Музыкант будет исполнять собственные произведения в реальном времени, чередуя живую игру с записанными композициями и чтением текстов, а художник — создавать визуальные импровизации, вдохновляясь музыкой здесь и сейчас. Участники: Виктор Соболенко — музыкант, совмещающий таланты исполнителя и композитора. Сочиняет музыку для кинематографа, театра и редких инструментов. Практикует игру в стилях от европейского средневековья до современной импровизационной музыки. В рамках программы представит собственную музыку и тексты, где личные размышления о творчестве переплетаются с ироничными зарисовками и философскими эссе. Юлия Лабутина — художница песочной анимации, выпускница СПбГУ по специальности художник-постановщик мультипликационного фильма. Победитель международного фестиваля песочной анимации (2014), работает в классической и экспериментальной технике. В программе прозвучат музыкальные и литературные произведения: «Трава забвения», «Квадриптих о музыке», «Джаз: от Горького до Соболенко» и другие работы, создающие многомерное пространство диалога между словом, звуком и изображением.  
Дата начала: 2025-12-11 20:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 478
Название: Балет «Легенда о любви»
Описание:   «Легенда о любви» в театре имени С. М. Кирова (ныне Мариинском) стала вторым по счету спектаклем молодого ленинградского балетмейстера Юрия Григоровича, спектаклем, изменившим его судьбу и судьбу советского балета. Как и «Каменный цветок» – свой первый спектакль на Кировской сцене, – «Легенду о любви» Григорович создал в содружестве с Симоном Вирсаладзе. Декорации художник выполнил в виде раскрытой старинной книги, страницы которой покрыты арабской вязью. Герои «Легенды» словно сходят к нам со страниц этой книги – гордая и беззаветно любящая царица Мехменэ Бану, своей небывалой красотой заплатившая за исцеление умирающей сестры Ширин, художник Ферхад, плененный юной и грациозной Ширин и отвергнувший любовь Мехменэ Бану.   Массовые сцены шествий и танцев придворных сменяются полным нежности дуэтом Ферхада и Ширин, который в свою очередь звучит вызывающим контрастом горестно- неистовому хореографическому монологу Мехменэ Бану. Драматична подчеркнутым ритмом сцена погони Мехменэ Бану за Ферхадом и Ширин, которые бежали из дворца, чтобы спасти свою любовь. А внутренняя жизнь героев и те мучительные испытания духа, через которые заставила их пройти любовь, раскрыты в скрепляющих три акта балета трио Мехменэ Бану, Ферхада и Ширин: действие словно останавливается и луч высвечивает на сцене только главных героев.       
Дата начала: 2025-12-12 12:00
Дата окончания: 2025-12-12 15:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Мариинский театр (Основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Театральная, 1
--------------------------------------------------

Запись 479
Название: «Зинаида Коннан. Творческая встреча»
Описание:   Литературный вечер представит творчество Зинаиды Коннан – поэта, прозаика, члена музыкально-литературной студии «Рунеж», одного из авторов альманаха «Голоса Петербурга», сборника «Поэтический форум». Зинаида Коннан расскажет о своей творческой деятельности, участии в музыкально-поэтических вечерах и о выступлениях с сольными программами, а также прочтёт стихи и исполнит музыкальные композиции. Зинаида Коннан под аккомпанемент гитары, которой она превосходно владеет, исполнит песни и романсы на стихи отечественных поэтов, каверы и песни собственного сочинения.         
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Арт-библиотека г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Чернышевского, 6
--------------------------------------------------

Запись 480
Название: Спектакль «Дорогая Елена Сергеевна»
Описание:   Артист театра Александр Иванов, для которого «Дорогая Елена Сергеевна» стала режиссерским дебютом, поставил спектакль о жизненных ценностях, о конфликте поколений – спектакль о молодежи и для молодежи.  Вопросы и темы, поднятые в пьесе, написанной еще в 1980 году, сегодня актуальны как никогда. Как и современные школьники, советские подростки шли на хитрости, чтобы сдать экзамен, а их родители прибегали к любым возможным уловкам, дабы любимый ребенок учился в самом престижном институте – так же, как и родители сегодняшние.  Всегда существовало социальное неравенство среди учеников одного класса, всегда в учебных коллективах были «ведущие» и «ведомые». Простой, цепляющий за душу сюжет заставит зрителя задуматься, что важнее: школьный экзамен или экзамен перед жизнью?  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр юных зрителей им. А. А. Брянцева
Адрес: Санкт-Петербург, Пионерская, 1
--------------------------------------------------

Запись 481
Название: Новогоднее меню
Описание: Лекция о традиционных блюдах новогоднего стола в разных странах мира
Дата начала: 2025-12-10 18:00
Дата окончания: 2025-12-10 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека №2 им. Д. А. Фурманова (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. Черной речки, д. 12
--------------------------------------------------

Запись 482
Название: Мастер-класс «Азбука Госуслуг»
Описание:   Участники встречи познакомятся со справочно-информационными порталами государственных структур, узнают, как зарегистрироваться на портале ГОСУСЛУГИ, создадут личный кабинет и научатся подавать заявления для получения социальных выплат, оплачивать налоги и оформлять другие виды компенсаций удалённо, а также как оплачивать квитанции ЖКХ, не выходя из дома.  Возможны изменения в программе мероприятия. Уточнить данные и зарегистрироваться можно любым удобным для вас способом https://one.link/birospb      
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 13:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека роста и карьеры
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 150
--------------------------------------------------

Запись 483
Название: Музыкально-танцевальные вечера
Описание: Доме культуры "Саперный" проходят танцевально-музыкальные вечера для людей элегантного возраста. 
Участникам представилась возможность насладиться общением, спеть любимые песни и потанцевать. 
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-31 23:59
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: ДК "Саперный" (СПб ГБУ "ДК "НЕВА")
Адрес: посёлок Сапёрный, Дорожная улица, дом 11, литера А
--------------------------------------------------

Запись 484
Название: Сенсориум
Описание: Приглашаем вас в уникальное путешествие в мир ощущений! В пространстве «Сенсориум» вы сможете погрузиться в темноту и открыть для себя мир через осязание, слух и обоняние. Это не просто экскурсия — это возможность почувствовать себя в роли незрячих людей и узнать, как они взаимодействуют с окружающим миром. Вы узнайте знакомые предметы на ощупь и исследуйте текстуры и формы, после этого попробуйте написать свое имя и прочитать простые слова с помощью шрифта Брайля. Это не только увлекательное приключение, но и возможность расширить горизонты восприятия и лучше понять мир людей с ограниченными возможностями.
Дата начала: 2025-12-06 16:00
Дата окончания: 2025-12-06 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная детская библиотека им. Н. А. Внукова (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Просвещения, д. 36/141
--------------------------------------------------

Запись 485
Название: Спектакль «Ромео и Джульетта»
Описание:   Легендарный мюзикл Жерара Пресгурвика «Ромео и Джульетта», покоривший сердца миллионов зрителей по всему земному шару, впервые в Санкт-Петербурге! Почти 25 лет с парижской премьеры «Ромео и Джульетта» – в афишах лучших театров мира. И, наконец, сенсация: его персонажи совсем скоро выйдут на сцену Театра музыкальной комедии!  Они были предназначены друг другу судьбой, но провели вместе лишь несколько дней и погибли, не сумев пережить разлуку. «Ромео и Джульетта» – главная история любви всех времен и народов, интерес к которой не ослабевает уже несколько столетий и которую каждый пересказывает на свой лад.  По мотивам трагедии Уильяма Шекспира известный шансонье Жерар Пресгурвик написал в начале 2000-х мюзикл, после премьеры которого в Париже мир заговорил о французском прорыве в этом жанре. Отдельные композиции, изданные синглами, составили славу сочинению Жерара Пресгурвика еще до официальной премьеры. В России он впервые был представлен на сцене Московского театра оперетты и моментально завоевал любовь поклонников мюзикла.  На сцене Театра музыкальной комедии будет представлена венгерская интерпретация мюзикла в сценической версии и постановке знаменитого режиссера Керо. В отличие от всех предшествующих постановок, в этой накал страстей достигает поистине трагического масштаба, поскольку конфликт между двумя влиятельными семьями Вероны выходит за границы легендарной истории. Режиссер выстраивает повествование так, чтобы каждый в зале задался вопросом: оправдана ли цена взаимной ненависти столь кровавыми жертвами?  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, 13
--------------------------------------------------

Запись 486
Название: Спектакль «Морозко»
Описание:   «Морозко» – одна из зимних сказок театра «На Неве». Рассказчиком известной истории здесь выступает сам старик-кудесник Морозко. Ударит раз своим волшебным посохом – труженица Настенька за лежебокой Марфушенькой ухаживает, ударит другой – хвастун Иван со Старичком-боровичком спорит. Морозко мудрый, он порядок любит, уважение ценит: «Всех капризных, равнодушных застужу, а хороших и послушных – награжу», – закон суровый, но справедливый.  В этом спектакле художественный руководитель театра Татьяна Савенкова выступила не только как режиссер, но и как автор инсценировки, поэтому некоторые отрицательные персонажи оказались неожиданно трогательными – не бывает в театре «На Неве» абсолютных злодеев! Баба-яга обижается на Ивана: «Я не коряга, я Бабулечка-яга!» И вообще, это она от «радикулюта» такая ворчливая, да и сам Морозко от ласкового слова млеет. Вот и получается, что сказка эта о том, как людям тепла не хватает. Хорошая сказка, добрая, согревающая, несмотря на все ее зимние чудеса да красоты!  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 487
Название: Мозговой фитнес: игры для активного ума
Описание: Наши упражнения помогут вам не только развить когнитивные навыки, но и весело провести время в компании единомышленников
Дата начала: 2025-12-15 12:00
Дата окончания: 2025-12-15 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 11
Адрес: г.Санкт-Петербург, Светлановский проспект, дом 62, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 488
Название: Спектакль «Жертвоприношение»
Описание:   Это история одной самой обыкновенной семьи, оказавшейся на краю катастрофы. Персонажи ее – современные люди, интеллигенция, прекрасные, красивые люди, которые слушают Баха и держат на стенах картины Леонардо, рассуждают о религии, но, в действительности, ни во что не верят. Зато страдают, страдают, страдают и говорят, говорят, говорят. Их маленький домашний ад нормализирован, все не так однозначно в любом вопросе, но раз доказано, что Бога нет, то и бояться нечего. Но в один прекрасный день оказывается, что это не так.  Что возможно сделать, чтобы избежать катастрофы? Кто может остановить неизбежное? Чем пожертвовать, чтобы спасти весь мир? Нужна ли вообще эта жертва и будет ли она теперь принята? А может быть все это всего лишь сон, и стоит проснуться, и все страшное развеется, как дым?  Этот спектакль в жанре театра абсурда, притворяющегося психологическим театром. Точно так же, как жизнь притворяется реальностью, но на самом деле – самый настоящий абсурд. Одноименный фильм Тарковского – отправная точка, и зрителям показывают эту историю спустя почти 40 лет, когда многое стало совсем иным.  «Настоящая жертва не имеет за собой никакого желания знать, будет она принята или нет. Если ты даришь кому-то что-то от души, ты не ждешь благодарности. Это не дашь на дашь, допустим, Бог (или человек), я тебе даю вот это, а ты взамен будешь меня любить. Как только мы начинаем хотеть что-то получить в ответ, ну, например, знание, что это будет работать, это сразу перестает быть жертвой, это перестает быть чем-то искреннем, настоящим», – говорит режиссер спектакля Галина Зальцман.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 20:50
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 489
Название: Итальянский разговорный клуб
Описание: Уверенно владеете итальянским языком? Приглашаем на занятия разговорного клуба, где вы сможете оттачивать свои разговорные навыки и узнавать много нового. Желательный уровень владения языком B1. Занятия проводит гид-переводчик с итальянского языка Ирина Бороздина. Встречи проходят при участии Винченцо Апичелла.
Дата начала: 2025-12-15 18:00
Дата окончания: 2025-12-15 19:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 490
Название: Спектакль «Анна в тропиках»
Описание:   Эта история, произошедшая в 1929 году, начинается с того момента, как на небольшую табачную фабрику района Ибор-Сити города Тампы приезжает чтец, «выписанный с острова». В его чемодане есть множество литературных жемчужин, но начинает он с «Анны Карениной» Льва Толстого.  «Здесь неба больше, чем дома. И так много света. Кажется, здесь просто негде прятаться» – замечает прибывший чтец Хуан. И спрятаться ему не удастся – страсти, подогретые событиями романа, разгораются постепенно, набирая скорость; герои примеряют на себя образы Толстого и стремительно приближают финал…    
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 491
Название: Курс лекций Базовый курс архитектуры от Лектория Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Лекции для тех, кто давно хотел начать разбираться в архитектуре.  ЭТОТ КУРС ДЛЯ ВАС, ЕСЛИ:  Вы любите путешествовать и гулять по городам  Расширите кругозор. Будете свободно ориентироваться в стилях и эпохах, будете знать, что лучше фотографировать и как со вкусом подписать снимки  Вы интересуетесь историей и искусством  Посмотрите на историю европейской цивилизации через историю архитектуры. Увидите новые закономерности и следствия  Вы видите свое будущее в архитектуре или уже работаете в этом направлении  Погрузитесь в историю архитектуры, разберетесь в исторических контекстах разных стилей и получите запал энергии и вдохновения на новые проекты  Устаёте от отчётов, бесконечных цифр и сухой технической информации  Отдохнёте душой, узнавая о великих шедеврах и их авторах. За счет грамотной подачи и визуальной поддержки лекций сможете весело и культурно провести досуг      Живые встречи в Санкт-Петербурге с нескучным харизматичным лектором.   Глубокие интересные лекции, которые легко усваиваются благодаря визуальному материалу.   Найдете ответы на свои вопросы и заинтересуетесь вещами, о которых никогда не задумывались    Почему Artista выбирают?   Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии  Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 492
Название: Проект "Киносреда": "Чудовище"
Описание: В рамках проекта "Киносреда" состоится показ комедии "Чудовище" (Франция, 1977, 100 минут).
Режиссёр - Клод Зиди. В ролях: Жан-Поль Бельмондо, Рэкел Уэлч, Шарль Жерар, Жюльен Гиомар, Клод Шаброль, Ришар Боринже.
После несчастного случая во время съёмок каскадёр Майк Гоше и его невеста и партнёрша Джейн Гарднер оказываются в больнице. Выйдя из неё, Джейн решает сменить профессию и принимает предложение богатого графа де Сэн-При стать его женой.
Майк получает контракт на роль дублёра популярного актёра Бруно Феррари. Ему нужна партнёрша и он зовёт Джейн. Опасаясь, что необузданный в своих эмоциях Майк ещё помешает её браку, та соглашается "в последний раз" выручить его. Но на студии ситуация осложняется тем, что в неё влюбляется режиссёр Серджио Кампанезе...
Дата начала: 2025-12-10 16:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Кинопоказ
Название локации: Центральная районная библиотека имени М. Шолохова
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Лёни Голикова, дом 31, литера А
--------------------------------------------------

Запись 493
Название: Спектакль «Сотворившая чудо»
Описание:   Имя героини Элен Келлер, первой слепоглухонемой писательницы и художницы XIX века, давно уже стало национальной гордостью США, а сама история обучения безнадежно больной девочки – сенсацией и легендой, о которой даже написаны книги.    На основе исторического факта драматург создал глубокую трогательную, смешную и пронзительную пьесу – о взаимоотношениях Учителя и Ученика, о борьбе за пробуждение разума и воскрешение человеческой души, борьбе за личность, которая прячется в нелепом, жалком и убогом, поначалу – несчастном и весьма эксцентричном существе. Множество неожиданных психологических поворотов, комедийных и драматических ситуаций делают «семейную историю дома Келлеров» острой, взрывчатой и невероятно увлекательной.  
Дата начала: 2025-12-10 19:30
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 494
Название: концерт «Битва органов» от Amadeus Concerts
Описание: Органный концерт вовсе необязательно должен быть серьёзным. Доказывать это утверждение на деле возьмётся команда Amadeus Concerts, взращивающая в России европейские традиции музыкальных поединков. Для нашей страны наличие двух органов в одном соборе — фантастическая редкость, и Петрикирхе — один из немногих храмов, позволяющих провести концерт в формате дуэли.Два органиста будут поочерёдно исполнять бессмертные произведения, созданные величайшими композиторами разных стран и эпох. Музыканты продемонстрируют всё своё мастерство и приложат максимум усилий, чтобы удивить слушателей богатством звучания инструментов и необычными техниками игры на органе.На концерте будут звучать три органа. Willi Peter — самый большой церковный орган Санкт-Петербурга, насчитывающий 43 регистра и множество труб. Будет возможность услышать малый орган Steinmann, состоящий из десяти регистров.  Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час (без антракта).
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 495
Название: Концерт "Мелодии-воспоминания" 
Описание: Вечер ностальгических советских песен в джазовой обработке.
Марианна Маховская - Вокал
Роман Лебедев - Рояль

<strong>Программа концерта:</strong>
1.<strong> </strong>Проснись и пой 
2. Человек из дома вышел 
3. Здравствуй
4. Инструментальная часть
5.  Неужели это мне одной
6. Звать Любовь не надо ( из к/ф «Сердца четырех») 
7. Для чего ты живешь (из к/ф «Зайчик») 
8. Волшебный луч ( из к/ф «Человек с бульвара Капуцинов» 
9. Он пришел+ (из к/ф «31 июня ») 
10. Я тебя подожду
11. Это так хорошо
12. Город влюбленных людей 
13. Лунный камень
14. Невский туман
15. Кажется
16. Я Иду
17. Нет худа без добра
18. А снег идет
Дата начала: 2025-12-13 16:30
Дата окончания: 2025-12-13 17:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Культурная программа, Развлечение
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 496
Название: Музыкальная беседа «Мы разные, но мы вместе» 
Описание: Музыкальная беседа, приуроченная к Международному дню мигранта, с исполнением песен на разных языках мира и танцев разных народов.
Дата начала: 2025-12-18 18:00
Дата окончания: 2025-12-18 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Другое, Культурная программа, Детям
Название локации: Центральная районная библиотека имени М.В. Ломоносова
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Нахимова, д. 8, корп. 3
--------------------------------------------------

Запись 497
Название: Мастерская добрых волшебников
Описание: Инклюзивный мастер-класс по созданию новогодних подарков от педагогов и воспитанников Центра реабилитации инвалидов и детей-инвалидов Центрального района. В рамках Дня инвалида. Приглашаем детей 8+, родителей и всех желающих
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Другое
Название локации: Детская библиотека истории и культуры Петербурга СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Марата, д. 72
--------------------------------------------------

Запись 498
Название: концерт «Музыка при свечах. Величайшая классика» от Amadeus Concerts
Описание: Орган создан для исполнения величественной духовной музыки, но при этом инструмент умеет звучать одновременно проникновенно и камерно. Особенно когда он наполняет пространство атмосферного и  красивого концертного зала кафедрального собора Святых Петра и Павла. Музыканты коллектива Amadeus Concerts с 2017 года устраивают уникальные концерты, на которых профессиональные музыканты исполняют шедевры классики в свете сотен свечей. В программу «Музыки при свечах» войдут не только органные произведения, но и сюрпризы при участии других инструментов. Например, могут звучать рояль, клавесин, флейта или скрипка. И, конечно, по традиции зал «Петрикирхе» будет декорирован сотнями свечей, что придаст вечеру особое очарование.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта. 
Дата начала: 2025-12-12 21:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Концерт
Название локации: Лютеранская церковь Яани Кирик
Адрес: ул. Декабристов, д.54, л.А
--------------------------------------------------

Запись 499
Название: "Танцуйте вместе с нами!"
Описание: Танцевально-развлекательная программа для людей элегантного возраста в рамках проведения Городских танцевальных веранд
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-31 23:59
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: ДК "Славянка" (СПб ГБУ "ДК "НЕВА")
Адрес: посёлок Петро-Славянка, улица Труда, дом 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 500
Название: Спектакль «Жизнь – сапожок непарный»
Описание:   Пьеса «Жизнь – сапожок непарный» поставлена по одноименной книге Тамары Петкевич. Тамара Владиславовна Петкевич (1920–2017) прожила долгую жизнь. Абсолютно все, кто был знаком с этой женщиной, говорят о ее невероятной красоте. До преклонного возраста она сохранила удивительный природный магнетизм и обаяние.  Книга воспоминаний «Жизнь – сапожок непарный» – это свидетельство человека, столкнувшегося со временем, со страшными событиями XX века. При этом интонация книги удивительно чиста – без надрыва, фальши, истерики. Эту интонацию хочется сохранить и в постановке.  Вся жизнь героини наполнена светом, верой в лучшее, во все хорошее и прекрасное. Поэтому страшная лагерная тема становится не главным аккордом, а только фоном, на котором зритель наблюдает чудо возрождения души. Театр спасает героиню, открывает в ней талант, голос и силу.  
Дата начала: 2025-12-07 19:30
Дата окончания: 2025-12-07 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 501
Название: Спектакль «Старый дом»
Описание:   Сценическая версия театра.    Пьеса «Старый дом», написанная в середине 1970-х, стала для драматурга Алексея Казанцева настоящим «звездным билетом». Ее сразу поставили более 70 театров, и каждый раз спектакль становится событием, потому что со сцены со зрителем говорили о том, что его действительно волнует – о любви, юной и стареющей, праве на выбор жизненного пути, призрачности родительской власти, невозможности страхом купить уважение, а самоуничижением – любовь.    В «Старом доме» Татьяны Казаковой все начинается с любви и ею оканчивается. Мальчик и девочка на финише выпускных экзаменов крушат романтические мечты, принимают трудные решения. Не только о том, кем быть, но и какими. Соблазны подстерегают. Родители поучают. Общественность воинствует. А этим двоим приходится взрослеть совсем не так, как мечталось. И только старый дом, в котором бурлит жизнь и кипят страсти, все собираются и никак не снесут.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 502
Название: Увлекательная суббота
Описание: Ответьте на вопросы уникальной викторины онлайн.
Дата начала: 2025-12-05 18:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 503
Название: Микрофыфчики
Описание: Интерактивное занятие в рамках проекта "Приключения Фыфчиков: учимся быть осторожными". Ребята узнают, какие микробы полезны, а каких стоит остерегаться; знакомство с простыми правилами гигиены, которые помогают оставаться здоровыми; игры и интересные эксперименты
Дата начала: 2025-12-07 16:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека №10 "Компас" (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Туристская ул., д. 11/1
--------------------------------------------------

Запись 504
Название: Лекция «Легенда о Крысолове: правда и вымысел»
Описание:   Легенда о Гамельнском крысолове – одна из тех, что не теряются в глубине веков, в сказочных «давным-давно, в тридевятом царстве», а напротив, имеют четко обозначенные время и место действия. Это история, весьма убедительно претендующая на правду. Итак, что же на самом деле произошло в немецком городе Гамельне 26 июня 1284 года?        Участники мероприятия смогут познакомиться с событием, которое до сих пор вызывает интерес и множество интерпретаций. В ходе мероприятия будут представлены различные версии, основанные на исторических документах и научных исследованиях.  
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека «Орбита»
Адрес: Санкт-Петербург, Ленинский, 161
--------------------------------------------------

Запись 505
Название: Герои в нашей памяти
Описание: 9 декабря приглашаем на особое мероприятие, посвящённое Дню Героев Отечества. Этот день — возможность отдать дань уважения тем, кто проявил мужество и героизм, защищая нашу Родину. В программе мероприятия — глубокое погружение в историю подвигов наших соотечественников. Участники познакомятся с судьбами героев разных времён, услышат рассказы о их самоотверженности и мужестве. Особое место займёт мастер-класс «Свеча памяти», где каждый сможет создать памятный символ уважения и благодарности героям. Создание свечи станет не просто творческим процессом, но и актом сохранения памяти о тех, кто отдал жизнь за мир и свободу. Приглашаем всех, кто ценит и чтит память о героях нашей страны. Вместе мы сможем не только узнать больше о подвигах соотечественников, но и выразить свою признательность за их самоотверженность. Сохраним память о героях вместе!
Дата начала: 2025-12-09 11:00
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная детская библиотека им. Н. А. Внукова (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Просвещения, д. 36/141
--------------------------------------------------

Запись 506
Название: Лекция «Литература ХХ века: за текстом»
Описание:   Государственный литературный музей «ХХ век» на новой площадке при Ледовом дворце представляет цикл лекций «Литература ХХ века: за текстом».  Каждую пятницу ведущие будут говорить не только о произведениях, но и о судьбах их создателей. О том, что осталось «за текстом»: о цензуре, дружбе и вражде литературных объединений, трагических страницах эмиграции, о быте и личных увлечениях гениев.  Лекции – это возможность увидеть знакомых авторов, от Зощенко и Ахматовой до Стругацких и Довлатова, в новом ракурсе. Узнать, как рождались шедевры, какую цену заплатили писатели за право творить и как их личный опыт отразился в книгах.  Приходите, чтобы открыть для себя литературу XX века заново – как живой организм, неотделимый от истории страны и человеческих судеб.  
Дата начала: 2025-12-05 18:30
Дата окончания: 2025-12-05 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Выставочное пространство литературного музея «ХХ век» в Ледовом
Адрес: Санкт-Петербург, Пятилеток, 1
--------------------------------------------------

Запись 507
Название: Спектакль «Люди встречаются»
Описание:   Первая встреча, первое знакомство, первая любовь… Где можно найти свою половинку? Так, чтобы однажды и навсегда? А вы помните мелодию своей любви? Конечно помните, ведь «не забывается такое никогда»! А где вы впервые встретились? В школе? Или еще раньше, в детском саду, дергали свою будущую любовь за косички? Или позже вы вместе играли в рок-группе и вас объединила любовь к музыке? А помните свой первый танец на свадьбе?    Молодые артисты театра «Буфф» в новом музыкально-танцевальном шоу «Люди встречаются» в зале «Кабаре» подарят вам радость, оптимизм, приятные воспоминания и, главное, надежду. Надежду на то, что любовь вечна, а если вы еще не встретили свою любовь, то она «нечаянно нагрянет» в самом ближайшем будущем!  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 508
Название: Игра «Поле чудес» 
Описание: Эта легендарная игра, посвященная героям Отечества и историческим событиям XIX века, позволит гражданам серебряного возраста окунуться в атмосферу российской летописи того времени.
Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 149, литера В
--------------------------------------------------

Запись 509
Название: Угадай песню - 3
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 510
Название: Спектакль «Класс коррекции»
Описание:   Класс-коррекции – это гетто для неудобных подростков? Или лучшее на свете место для рождения первой любви?  В основе повести лежит история 7 «Е» класса одной из гимназий. Это класс для неполноценных детей, грубо говоря, для отбросов общества. Дальнейшая их учеба находится под большим вопросом, так как 8 «Е» в гимназии не существует. Классная руководительница представляет ученикам 7 «Е» нового ученика – Юрку. Это мальчик-инвалид, передвигающийся на коляске. В принципе, Юрка может ходить на костылях, но это чрезвычайно тяжело. У него ДЦП.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр юных зрителей им А. А. Брянцева
Адрес: Санкт-Петербург, Пионерская, 1
--------------------------------------------------

Запись 511
Название: концерт «Орган при свечах» от Amadeus Concerts
Описание: Концерты при свечах — особая музыкальная достопримечательность города. На этот раз слушателей ждёт программа из органных шедевров композиторов-классиков. Пространство церкви озарится светом сотен свечей, которые создадут особую атмосферу. Свет преобразит всё происходящее, а музыка будет звучать ещё прекраснее и проникновеннее.Программа понравится и знатокам классики, и всем, кто хочет открыть для себя мир звуков органа.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-05 21:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 512
Название: Спектакль «Так возможно, так близко...»
Описание:   «А счастье было так возможно, так близко!» – эта цитата из «Евгения Онегина», снискавшая популярность во времена А. П. Чехова (после постановки одноименной оперы), стала лейтмотивом нового спектакля Александры Мамкаевой и Виктора Бугакова. Взяв за основу рассказы «О любви», «Дом с мезонином», «Рассказ госпожи NN» и «Шуточка», два совершенно не похожих друг на друга режиссера решили поговорить о ценности мимолетного, о важности умения почувствовать момент, не упустить свое счастье. И они раскрывают эту тему через призму опыта, не сбывшегося по нерешительности, из боязни или по любой другой причине и случайности.  Неосторожные фразы и поступки легко ломают что-то важное, настоящее и неповторимое, страх и молчание множат упущенные возможности. И только спустя много лет люди находят в себе силы признаться: а ведь счастье было совсем рядом...    Открытый диалог режиссеров и актеров определил и формат самого спектакля. Лаконичность оформления, живое музыкальное сопровождение в исполнении оркестра актеров, многие из которых специально для спектакля научились играть на музыкальных инструментах, и постоянное присутствие всех исполнителей на сцене – все это создает атмосферу доверия и провоцирует на мысли о своем, мимолетном... И, может быть, еще не упущенном?  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Цехъ»
Адрес: Санкт-Петербург, Чкаловский, 12/20
--------------------------------------------------

Запись 513
Название: Курс лекций Школа искусствоведов
Описание:      Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Начните разбираться в искусстве, различать авторов по их стилям, ассоциировать художников с эпохой и "читать" значение картин. Реальные навыки искусствоведа для работы и кругозора.  Ближайший старт — 1, 9 и 11 октября 2025  Почему Artista выбирают?   Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии      Чему вы научитесь?   Объясним просто и понятно все направления и периоды в истории искусств   Изучите все эпохи, стили, произведения и имена мастеров   Сможете считывать скрытые смыслы картин   Структурируете и углубите уже имеющиеся знания   Будете уверенно чувствовать себя в музеях и водить экскурсии для друзей   Получите базу, чтобы стать искусствоведом  Подробнее о курсе смотрите на сайте.      
Дата начала: 2025-12-05 00:00
Дата окончания: 2025-12-05 23:59
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 514
Название: спектакль «Боинг-Боинг»
Описание: Бернар — очаровательный мужчина, которому не составляет труда завоёвывать сердца девушек. Одновременно он встречается с несколькими прекрасными дамами, и все они — стюардессы. Чтобы каждая из девушек продолжала считать себя одной единственной, Бернар планирует встречи с ними, тщательно изучая графики прилётов и вылетов самолётов.Герой прекрасно справлялся со своей задачей, пока однажды расписание не меняется в последний момент, и три невесты не прибывают домой к Бернару одновременно. Справиться с непростой ситуацией влюбчивому архитектору помогают его верный друг и домработница.Спектакль порадует зрителей искромётным юмором и звёздным актёрским составом. Роли исполняют Денис Косяков/Тимур Еремеев/Павел Савинков, Александр Якин/Сергей Федюшкин/Михаил Башкатов, Мирослава Карпович/Мария Фурсенко/Елизавета Мартинес, Алина Ланина/Ася Калинина/Арина Постникова, Валерия Федорович/Марина Соколова, Александра Велескевич/Екатерина Ефимова/Алиса Шидловская.По промокоду КУДАГО на билеты действует скидка 10%.*Узнать подробности и купить билеты можно на сайте.*Подробные условия акции, её сроки и порядок проведения уточняйте у организаторов.
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 19:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: 
Адрес: 
--------------------------------------------------

Запись 515
Название: Спектакль «Чрево»
Описание:   Спектакль «Чрево» вышел из лаборатории, посвященной авторам первой половины XX века. Это ранняя проза Евгения Замятина – удивительного стилиста, прозаика, выросшего в среде Серебряного века, а писавшего в основном в эпоху становления большевистского государства. Рассказ 1915 года – первая попытка подобраться к большой повести «Наводнение», которая в последние годы активно ставится в российском театре.  Страсть, любовь, вожделение, страх смерти, земля рожающая, урожайная и земля, в которой умирают, преступление и наказание, женщина и мужчина, душа и тело – вот темы, интересующие Замятина, пишущего в кризисную, сокрушающую основы эпоху.  Рассказ создан на русском материале, события протекают в глухом провинциальном углу России. Замятин изобразил «типичную семью из народа». Героиня рассказа – крестьянка Афимья – замужем за нелюбимым мужчиной Петрой, который намного старше ее.  Типичный замятинский сказ превращается в метафорическое действие и почти оперу. Слова пропеваются, создавая красивые формы, описывающие не всегда приглядную, не всегда красивую крестьянскую жизнь.  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 20:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Новая сцена Александринского театра
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 49А
--------------------------------------------------

Запись 516
Название: До Нового года осталось немного
Описание: Интерактивное занятие по созданию адвент-календаря по мотивам новогодних детских книг
Дата начала: 2025-12-07 16:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная районная детская библиотека "Книгопарк" (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Долгоозерная ул., д. 12/2
--------------------------------------------------

Запись 517
Название: концерт Нейромонаха Феофана
Описание: Проект под кодовым названием «Нейромонах Феофан» перешагнул 15-летний рубеж, но продолжает удивлять публику неожиданным сочетанием мощной танцевальной электроники, балалайки, «древнерусского» звучания и невероятного шоу. Драмодей с лицом, завешенным капюшоном, и его друзья, зададут жару в Петербурге, так что мало не покажется.Этой зимой петербургский клуб А2 накроет ядрёность: Нейромонах Феофан приготовил новую программу и сюрпризы. Не обойдётся без самых популярных треков и фирменных народных забав при участии всех присутствующих.Кстати, на этот раз зрители смогут даже повлиять на репертуар концерта, голосуя на странице артиста ВКонтакте. Так что название «Большой концерт по заявкам» в полной мере отражает реальность.Узнать подробности можно по ссылке.
Дата начала: 2025-12-13 20:00
Дата окончания: 2025-12-13 23:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Концерт
Название локации: клуб А2 Green Concert
Адрес: пр. Медиков, дом 3
--------------------------------------------------

Запись 518
Название: Викторина «Знаете ли вы героев Отечества?»
Описание: В Клубе «60+» пройдет встреча, где гости вспомнят героев разных эпох — от Древней Руси до наших дней. Участники узнают об истории ордена Святого Георгия и познакомятся с его знаменитыми полными кавалерами.
Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 519
Название: Спектакль «Снежная королева»
Описание:   Спектакль по мотивам одноименной сказки Ганса Христиана Андерсена – это много музыки и танцев, красочные декорации, великолепные костюмы и, конечно, юмор. Юные зрители будут не только сопереживать отважной Герде, отправившейся на поиски Кая, но и смеяться над «первоклассным подлецом» – главным Троллем. А победу над всемогущим злом, как всегда бывает в театре «Буфф», одержат самоотверженная любовь и смех.  Режиссер-постановщик мюзикла – заслуженный деятель искусств Российской Федерации Виктор Рябов, автор многочисленных детских спектаклей театра «Буфф», среди которых «Удивительный волшебник из страны ОЗ», «Теремок», «Кошкин дом», «Стойкий оловянный солдатик», «Том Сойер», «Питер Пэн». Премьера состоялась 20 декабря 2006 года.    
Дата начала: 2025-12-18 11:30
Дата окончания: 2025-12-18 13:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 520
Название: Школа материнства в женской консультации №24 городской поликлиники №106
Описание: Беременность — это не только время радостного ожидания, но и период, полный забот и тревог. Как правильно подготовиться к родам? Где рожать? Как организовать уход за новорожденным? Как сохранить душевное равновесие в этот важный период? 

 
Ответы на эти вопросы будущие мамы могут получить в Школе материнства при женской консультации №24. Она создана, чтобы помочь женщинам обрести уверенность в себе и спокойствие. Здесь врачи, психологи и специалисты перинатальной сферы делятся не только знаниями, но и практическими навыками, которые действительно пригодятся в родах и после них.

 
Занятия начинаются с 30-й недели беременности и проходят дважды в неделю. Женщины на занятиях могут узнать о физиологических изменениях в организме, освоить техники дыхания и расслабления, научиться основам ухода за новорожденным и грудному вскармливанию. Отдельное внимание уделяется психологической подготовке — работе со страхами и тревогами.

 
Кроме знаний, Школа материнства даёт возможность обрести поддержку — и в лице специалистов, и среди других будущих мам. В рамках Школы дважды в год проводятся «Дни беременных», создающие особую атмосферу радости и единения.

 
Уточнить информацию о записи в школу Вы можете в регистратуре Женской консультации №24 по телефону 246-30-10 или у своего акушера-гинеколога.

 
Школа Материнства ждёт вас, чтобы вместе пройти этот прекрасный путь — от счастливой беременности к уверенному материнству!
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 20:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №106", женская консультация №24
Адрес: муниципальный округ Южно-Приморский, Балтийский бульвар, дом 4, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 521
Название: Спектакль «Вечер еврейской музыки»
Описание:   Вечер еврейской музыки представляет собой вариации на тему легендарного мюзикла Джерри Бока «Скрипач на крыше». Название мюзикла было выбрано в честь знаменитой картины Марка Шагала, изображающей скрипача на крыше витебского дома.  Действие разворачивается в начале ХХ века в черте оседлости Российской империи. Центральный персонаж – Тевье-молочник, известный герой рассказов Шолом-Алейхема. Тевье – мудрый хранитель очага и исконных традиций. И, конечно, он мечтает о лучшей жизни. Но его главное богатство – весьма своенравные дочери, которых надо удачно выдать замуж.  Сюжет и музыка этого произведения по сей день не оставляют зрителей равнодушными. И это неудивительно, потому что история Тевье-молочника и его большой семьи полна неизбывной печали, философских рассуждений и искрометного юмора.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:50
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский музыкальный театр «Зазеркалье»
Адрес: Санкт-Петербург, Рубинштейна, 13
--------------------------------------------------

Запись 522
Название: Концерт «Традиционный джаз и свинг»
Описание:   Джаз-бэнд Федора Кувайцева – коллектив, возникший на основе знаменитого джаз- бэнда Алексея Канунникова. Последователи традиционного джаза, солисты ансамбля сыграют мелодии не только в стилистике диксиленда. Они расширили репертуар композициями в стиле свинг, легкоузнаваемыми босса-новами и музыкальными темами с латиноамериканским характером.  Яркая особенность коллектива заключается в том, что музыканты выступают не только как инструменталисты, но и как вокалисты, исполняющие вокальные партии в оригинальной манере.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская студия документальных фильмов
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 523
Название: Весело и дружно встретим Новый год
Описание: Видеоряд популярных новогодних песен, шуточные викторны, загадки, конкурсы. Мастер-класс по изготовлению новогодней игрушки.
Дата начала: 2025-12-07 13:00
Дата окончания: 2025-12-07 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4
Адрес: г.Санкт-Петербург, Колодезная улица, дом 30
--------------------------------------------------

Запись 524
Название: Спектакль «Красавица»
Описание:   Во время ленинградской блокады всеобщую любимицу детей, бегемотиху Красавицу, не сумели вывезти из зоопарка. Осенью 1941 года, когда отключили электроэнергию и водопровод, смотрительница зоопарка Евдокия Дашина осталась рядом со своим питомцем и заботилась о ней, потому что иначе поступить не могла.  Те, кто были обречены погибнуть в блокаду, всю эту страшную зиму провели вместе и, несмотря на все трудности, смогли ее пережить. Пронзительная история Красавицы, впервые рассказанная на театральной сцене, повествует о тихом подвиге без оружия, за которым стоит кропотливый каждодневный труд и большая любовь.  
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 18:50
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр юных зрителей им. А. А. Брянцева
Адрес: Санкт-Петербург, Пионерская, 1
--------------------------------------------------

Запись 525
Название: Школа материнства в женской консультации №27 городской поликлиники №93
Описание: Беременность — это не только время радостного ожидания, но и период, полный забот и тревог. Как правильно подготовиться к родам? Где рожать? Как организовать уход за новорожденным? Как сохранить душевное равновесие в этот важный период? 

 
Ответы на эти вопросы будущие мамы могут получить в Школе материнства при женской консультации №25. Она создана, чтобы помочь женщинам обрести уверенность в себе и спокойствие. Здесь врачи, психологи и специалисты перинатальной сферы делятся не только знаниями, но и практическими навыками, которые действительно пригодятся в родах и после них.

 
Занятия начинаются с 30-й недели беременности и проходят дважды в неделю. Женщины на занятиях могут узнать о физиологических изменениях в организме, освоить техники дыхания и расслабления, научиться основам ухода за новорожденным и грудному вскармливанию. Отдельное внимание уделяется психологической подготовке — работе со страхами и тревогами.

 
Кроме знаний, Школа материнства даёт возможность обрести поддержку — и в лице специалистов, и среди других будущих мам. В рамках Школы дважды в год проводятся «Дни беременных», создающие особую атмосферу радости и единения.

 
Уточнить информацию о записи в школу Вы можете в регистратуре Женской консультации №27 по телефону 246-32-54 или у своего акушера-гинеколога.

 
Школа Материнства ждёт вас, чтобы вместе пройти этот прекрасный путь — от счастливой беременности к уверенному материнству!
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 20:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №93", женская консультация №27
Адрес: город Красное Село, переулок Щуппа, дом 2, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 526
Название: Концерт артистов творческого объединения «Питер звучит»
Описание: В программе арии, романсы и произведения для фортепиано соло отечественных и зарубежных композиторов. Исполнители: Марина Лукашок (сопрано), Екатерина Андрианова (фортепиано) и другие. Концерт проводится в рамках клуба «Классическая музыка».
Дата начала: 2025-12-17 20:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 527
Название: Мастер-класс «Роспись новогоднего шара»
Описание:   Хотите почувствовать себя настоящим волшебником и поймать предновогоднее настроение?   Давайте вместе распишем ёлочный шар, чтобы украсить им новогоднюю пушистую красавицу.   Что может быть лучше, чем собраться в настоящей художественной художника и культуролога Анастасии Шмаковой мастерской с чаем и вкусняшками и, под ее чутким руководством, сотворить произведение искусства ручной работы.      Когда: 13 декабря в 16:00   Где : ул. Дивенская д. 5 (м. Горьковская)   Стоимость : 2500₽ с человека (материалы включены)  
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Санкт-Петербургский центр благородного воспитания
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 4
--------------------------------------------------

Запись 528
Название: Слово во славу героев
Описание: Лекция экскурсовода И. П. Похыло об истории воздвижения Александровской колонны на Дворцовой площади
Дата начала: 2025-12-09 13:00
Дата окончания: 2025-12-09 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека №1 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Торжковская ул., д. 11
--------------------------------------------------

Запись 529
Название: Спектакль «Загадочные вариации»
Описание:   Постановка пьесы «Загадочные вариации» продолжает творческое знакомство с автором, которому Молодежный театр на Фонтанке в 2014 году посвятил фестиваль «Эрик-Эмманюэль Шмитт в Санкт-Петербурге». По новеллам этого известного писателя, драматурга, философа в Молодежном уже много лет с большим успехом идет спектакль «Четыре танго о любви» (режиссер – Сергей Морозов). Пьеса «Загадочные вариации» соединяет в себе черты мелодрамы и психологической драмы.  Нобелевский лауреат, писатель Абель Знорко, сноб и мизантроп, на протяжении 15 лет пишет письма бывшей возлюбленной, переживая чувства не в реальности, а в своем воображении. Однажды его уединение нарушает молодой журналист Эрик Ларсен, который переворачивает все его представления о прожитой жизни... Абель Знорко и Эрик Ларсен выражают два противоположных взгляда на жизнь и любовь; их мнения – две вариации, две точки зрения, каждая из которых верна по- своему...  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 530
Название: "Рассказы о Петергофе" 
Описание: Встреча в историко-краеведческом клубе «Петергоф». Лекции об истории, культуре, архитектуре, природном ландшафте г. Петергофа.
Дата начала: 2025-12-08 12:00
Дата окончания: 2025-12-08 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ  Культурный центр «Каскад» Петродворцового района
Адрес: город Петергоф, Царицынская улица, дом 2
--------------------------------------------------

Запись 531
Название: концерт «Бах vs Моцарт. Орган vs Рояль» от Amadeus Concerts
Описание: Традиция музыкальных поединков в Европе уходит вглубь веков. В наши дни её продолжает Amadeus Concerts («Амадеус Концертс»). Под сводами Петрикирхе петербургские музыканты представят произведения бесспорных гениев классической музыки — Баха и Моцарта. И тот, и другой — недостижимые вершины, каждый со своим почерком и характером. В рамках концертного цикла «Битва клавиров» в храмовой акустике столкнутся лучшие органные сочинения Баха и ярчайшие произведения для клавира Моцарта. Слушатели получат возможность прикоснуться к высокому искусству и сравнить музыкальные концепции разных эпох.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.
Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-06 15:00
Дата окончания: 2025-12-06 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 532
Название: Лекция «Послереволюционный Петроград в произведениях русских писателей»
Описание: Сложное время, которое переживали жители города, нашло отражение в литературе. На лекции поговорим о произведениях, написанных в эти годы писателями, жившими в Петрограде, об адресах, которые упоминаются в этих произведениях.
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека им. В.И. Ленина
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Воскова, дом 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 533
Название: Курс для начинающих по керамике - Нерикоми и нерияге
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Курс для поклонников восточного минимализма и не только. Изучите 2 техники "агатовой" керамики за 7 занятий: лепка и гончарный круг.  В группе всего из 3-5 участников освойте уникальные техники лепки за столом и на гончарном круге! Прикоснитесь к многотысячной истории керамики и создайте набор уникальных предметов!  Для кого этот курс?    Этот курс - погружение в мир востока, "нерикоми" и "нерияги" - красочные техники, которые пришли из Японии!   Особенностью техник является смешение глин разных цветов и, как результат - уникальное изделие с узором, напоминающим агат или мрамор. На курсе вы освоите обе техники - за столом и на гончарном круге!  \- для всех, кто мечтает попробовать что-то новое и интересное   \- для керамистов, которые хотели бы освоить новые техники   \- для истинных ценителей востока, которые хотят повторить древнейшие техники своими руками       
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 534
Название: Познавательная лекция «Зимние фольклорные традиции»
Описание: None
Дата начала: 2025-12-12 10:30
Дата окончания: 2025-12-12 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: город Колпино, Загородная улица, дом 62, литера А
--------------------------------------------------

Запись 535
Название: Религиозная живопись. Виктор Васнецов
Описание: Лекция о творчестве художника
Дата начала: 2025-12-18 15:00
Дата окончания: 2025-12-18 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 536
Название: Подкова на счастье
Описание: В рамках проекта «Библиотека вдохновения» состоится мастер-класс, который проведет талантливая мастерица Ольга Леонидовна Пилипчук. Ольга откроет мир своего творчества, рассказав историю увлечения, ставшего делом жизни, и покажет свои работы разных лет. Каждый гость сможет почувствовать себя творцом, собственноручно изготовив и украсив изящную подкову — символ наступающего года Лошади. Этот уникальный оберег станет чудесным новогодним подарком или личным талисманом на удачу. А чтобы идеи для творчества не заканчивались, участников мероприятия ждет знакомство с тематической подборкой книг о рукоделии и творческом вдохновении.  
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа
Название локации: Филиал №1 Кронштадта (Кронштадтский район)
Адрес: г. Кронштадт, Аммермана ул., д. 27
--------------------------------------------------

Запись 537
Название: Лекция «Виртуальное путешествие по улицам Серпухова и Кирова»
Описание: Лекция Екатерины Абаянцевой в рамках цикла «Такая разная, такая родная». На лекции познакомимся со статистическими данными России и начнем виртуальное путешествие по городам и весям. Нас ждут встречи с замками и усадьбами, храмами и особняками. Узнаем о судьбах владельцев, прогуляемся по улицам Серпухова и Кирова, побываем в глубинке России.
Дата начала: 2025-12-14 16:00
Дата окончания: 2025-12-14 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека им. В.И. Ленина
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Воскова, дом 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 538
Название: Спектакль «Любовные письма»
Описание:   Пьеса, написанная в середине ХХ века, в свое время весьма популярная, а потом основательно забытая, обретает новую жизнь на подмостках театра «Мастерская». История любви в письмах, которые пишут друг другу на протяжении всей жизни Энди и Мелисса, словно специально создана для бенефиса двух больших взрослых актеров. В Москве эту пьесу играли Армен Джигарханян и Ирина Купченко, Олег Табаков и Ольга Яковлева, Владимир Меньшов и Вера Алентова. В Петербурге театралы хорошо помнят замечательный лиричный спектакль «Любовные письма» в исполнении Андрея Толубеева и Екатерины Марусяк.  Режиссер Екатерина Гороховская выбирает другой путь. На роли Энди и Мелиссы она берет двух молодых актеров и это придает пьесе неожиданную остроту и глубину. Исчезает некоторая «бульварность», свойственная пьесе, сентиментальность и мелодраматичность. «Любовные письма» в исполнении Арины Лыковой и Михаила Касапова становятся отчаянной историей любви как вечного поединка между мужчиной и женщиной. История эта могла бы произойти в какой угодно стране, в какое угодно время, а лаконичная сценография Николая Слободяника подчеркивает эту пространственно-временную условность.  
Дата начала: 2025-12-07 19:30
Дата окончания: 2025-12-07 20:45
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театральный центр «На Страстном»
Адрес: Москва, Страстной, 8А
--------------------------------------------------

Запись 539
Название: «Всем миром или Добровольцы земли Русской»
Описание: История волонтёрского движения в России уходит корнями в древнюю Русь. Общинный уклад жизни и общая вера сыграли ключевую роль в его зарождении. Добровольцы всегда вносили значительный вклад в развитие страны, и их подвиги заслуживают особого внимания. В День добровольца в интеллектуальной викторине «Мозговой штурм» мы расскажем о героях волонтёрского движения и их самоотверженных поступках.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-05 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 540
Название: Балет «Щелкунчик»
Описание:   История о том, как деревянная кукла оказалась заколдованным принцем, который с помощью доброй и самоотверженной девочки Маши победил злого Мышиного короля, – не просто красивая сказка. Это взволнованный рассказ о том скоротечном времени, когда на смену беззаботному детству приходят светлая грусть юности, мечты о любви и гармонии.«Щелкунчик», поставленный Начо Дуато, стал «подлинным прощанием хореографа с Россией».  В соавторстве с французским художником Жеромом Капланом испанский хореограф «создал оммаж городу, который поразил его своим величием, артистами и зрителями». Действие балета его создатели перенесли в предреволюционную Россию, в Серебряный век русской культуры. После премьеры критики отмечали, что «Дуато не играет в классику, а всерьез старается следовать ее стилю и строгому канону», восхищались «свободным дыханием пластики» и яркими находками хореографа, который в работе над балетом был захвачен подлинным вдохновением.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 541
Название: Занятие «Гимнастика для долголетия»
Описание: Ведущая – инструктор по адаптивной физкультуре и ЛФК социально-реабилитационного отделения № 2 КЦСОН Калининского района Мельникова Инесса Владимировна.
<i><strong>На занятие необходимо прийти в удобной одежде и обуви</strong></i>
Дата начала: 2025-12-10 11:00
Дата окончания: 2025-12-10 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 542
Название: Вечер учащихся Санкт-Петербургского музыкально-педагогического училища
Описание: Классы вокала и фортепиано представят произведения русских и зарубежных композиторов: Г. В. Свиридова, С. В. Рахманинова, А. Н. Скрябина, П. И. Чайковского, Н. А. Римского-Корсакова, Джузеппе Верди. «Литературно-музыкальные вечера на Стрельнинской» — проект, ставший визитной карточкой библиотеки для слепых. Он реализуется с 2011 года и объединяет музыкантов: зрячих, слабовидящих и незрячих, профессионалов и тех, кто только начинает свой путь в искусстве, а также лучших лекторов и ведущих концертов. Лектор - Анастасия Лебедева, преподаватель
Дата начала: 2025-12-16 18:00
Дата окончания: 2025-12-16 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Государственная специальная центральная библиотека для слепых и слабовидящих (Петроградский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Стрельнинская, д. 11 (Конференц-зал)
--------------------------------------------------

Запись 543
Название: Спектакль «Тайна третьей планеты»
Описание:   «Тайна третьей планеты» – одно из самых известных произведений Кира Булычева, любимое детьми 1970-х, 1980-х и 1990-х годов, то есть дедушками и бабушками, папами и мамами нынешних «юных космонавтов». И им, конечно же, захочется познакомить детей и внуков с любимыми героями детства – Алисой, Громозекой, Ушанами, Говоруном, Весельчаком У. Как же будут они приятно удивлены, увидев совершенно новую версию театра «Буфф».  Веселый, добрый, эксцентричный, бесшабашный мюзикл рассчитан на детей и взрослых – отличная альтернатива поединку с экраном компьютера. Живое исполнение, живая музыка, живые декорации и живые актеры. Вы можете прийти на этот праздник жизни не только утром, но и вечером – всей семьей!  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 14:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 544
Название: Мастер-класс по лепке «Мяч - идеальная форма начала»
Описание: Мастер-класс для граждан серебряного возраста по лепке из глины «Мяч - идеальная форма начала», приуроченный ко Всемирному дню футбола.
Дата начала: 2025-12-09 11:00
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, СРО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 5-я Советская улица, дом 5, литера А
--------------------------------------------------

Запись 545
Название: Фонарик
Описание: На творческой мастерской «Фонарик» из цикла «ПроБумагу» дети и родители узнают из книги О. Дворняковой «История новогодних игрушек», какими бывают игрушки для украшения елки, как и когда они были придуманы. Для новогодней красавицы дети смастерят бумажный фонарик. 
Дата начала: 2025-12-15 18:00
Дата окончания: 2025-12-15 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 546
Название: Спектакль «Школа магии»
Описание:   Спектакль-фэнтези театра «Буфф» – это первое появление популярного литературного и киногероя Гарри Поттера на театральных подмостках Санкт- Петербурга.  Действие разворачивается в школе магии Буффгартс, где начинающих волшебников учат защищаться от темных сил, премудростям зельеварения и прорицания, каждому помогают развить свой собственный уникальный дар.    Главная интрига спектакля: возникнет ли снова на пути Гарри Поттера его злейший враг – «Тот, кого нельзя называть», и сможет ли юный волшебник справиться с опасным противником...  Динамичное захватывающее действие, красочные костюмы и декорации, театр теней и спецэффекты, иллюзион и даже балет – в этом магическом спектакле есть все, чтобы околдовать зрителя от мала до велика.  Премьера состоялась 23 марта 2016 года.  
Дата начала: 2025-12-06 11:30
Дата окончания: 2025-12-06 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 547
Название: Развлекательная программа «Время добрых надежд»
Описание: 13 декабря в 15:00 в Творческой мастерской «Триумф» пройдёт развлекательная программа для старшего поколения «Время добрых надежд».

Мы перенесёмся в 1985 год — эпоху, полную особых смыслов, ярких событий и искренних надежд. Вас ждёт вечер, пронизанный атмосферой той удивительной поры: знакомые мелодии, воспоминания, истории, которые согревают сердце. Вы сможете вновь ощутить дух времени, когда мечты казались особенно близкими, а будущее — полным больших свершений.
В программе яркие выступления творческих коллективов, любимые песни, викторины, игры и шутки. 
Программа подарит вам возможность окунуться в атмосферу 1980‑х, вспомнить значимые события и людей той эпохи, поделиться своими воспоминаниями и услышать истории других.
Ведущий — Андрей Павлов
Дата начала: 2025-12-13 15:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Творческая мастерская «Триумф»
Адрес: г.Санкт-Петербург, Мебельная улица, дом 25, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 548
Название: Рисуем «Фонарь»
Описание: Рисуем <strong>фонарь</strong> акварелью.
Дата начала: 2025-12-09 09:30
Дата окончания: 2025-12-09 11:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие, Развлечение
Название локации: СПб ГБУ «КЦСОН Красносельского района» Социально-досуговое отделение граждан пожилого возраста №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 53, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 549
Название: Угадай песню - 10
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 550
Название: Спектакль #Женитьба_net
Описание:   «Женитьба», написанная 180 лет назад, имеет богатую сценическую биографию. История о нерешительном женихе Подколесине и столь же нерешительной невесте Агафье Тихоновне, а также Кочкареве, Свахе, Яичнице, Анучкине, Жевакине и других – о типичных обывателях.  Александр Кладько перенес проблематику «Женитьбы» в современность, обнаружив, что инфантильность, страх перед жизнью, нежелание брать на себя ответственность не только не искоренились, а усугубились в ХХI веке. С точки зрения режиссера, прогресс, давая людям огромные возможности, в тот же момент разобщает людей, забирает главное – живое человеческое общение! Общество потребления теряет способность любить и понимать друг друга, прячась в вымышленном, виртуальном мире.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 551
Название: Спектакль «Время и семья Конвей»
Описание:   Семейство собирается вместе, чтобы отпраздновать совершеннолетие Кей Конвей – юной писательницы, которая верит, что обязательно напишет полноценный роман. Торжество полно гостей и звонкого смеха. Все строят планы и с надеждой смотрят в будущее.  Двадцать лет спустя. Дом, когда-то наполненный любовью и радостью, изменился до неузнаваемости. А вместе с ним и все его обитатели...  Спектакль Александра Баргмана создает напряжение, вызывает острые эмоции и приковывает взгляд зрителей к героям постановки. Он играет и дразнит, а его сюжет напоминает сценарии фильмов Альфреда Хичкока, где зрители переживают за каждый шаг персонажей. Вам остается только наблюдать, куда приводят мечты, и надеяться, что члены семьи Конвей не свернут с намеченного пути.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Приют комедианта»
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 27/9
--------------------------------------------------

Запись 552
Название: Мероприятие по финансовой грамотности
Описание: Лекция «Управление личными финансами»
Дата начала: 2025-12-15 10:00
Дата окончания: 2025-12-15 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: посёлок Металлострой, Центральная улица, дом 5, литера А
--------------------------------------------------

Запись 553
Название: Художественная выставка «Межсезонье»
Описание: На экспозиции будут представлены картины талантливых художников, выпускников Академии художеств имени Репина (1998 г.), членов Союза художников Санкт-Петербурга – Алины Лесовой и Кирилла Аланнэ.

Работы мастеров объединяет поэтичность, образность и поиск глубинных смыслов. В центре внимания Кирилла Аланнэ – городской пейзаж, пропитанный загадкой истории города. У Алины Лесовой – размышления в пейзажах, отражающих ее лиричный взгляд на природу.

Приглашаем вас заглянуть во внутренний творческий мир таких разных, но в то же время похожих художников-единомышленников.

Вход свободный.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2026-01-28 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 554
Название: Концерт «Вадим Монастырский. Фортепианный вечер»
Описание:   В этот вечер на сцену филармонии выйдет известный пианист профессор Иерусалимской академии музыки и танца имени С. Рубина Вадим Монастырский. Представитель ленинградской (петербургской) фортепианной школы, вдумчивый интерпретатор, он демонстрирует разнообразные творческие интересы. Вадим Монастырский – заслуженный артист Башкирской АССР, заслуженный артист РСФСР, лауреат международных конкурсов.  В программе:    * Б. Барток. Сюита для фортепиано;   * Р. Штраус. «Картинки настроения», пять пьес для фортепиано;   * Ф. Лист. Два сонета Петрарки, Соната си минор.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Малый зал Санкт-Петербургской академической филармонии им. Шостаковича
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 30
--------------------------------------------------

Запись 555
Название: Зимние забавы
Описание: На игровой программе «Зимние забавы» (из цикла «Игры, книжки и малышки») расскажут о русских народных играх и развлечениях в зимнюю пору, вместе поиграют, прочитают «зимние» сказки и стихи.
Дата начала: 2025-12-14 11:00
Дата окончания: 2025-12-14 12:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 556
Название: Спектакль «Ромео и Джульетта»
Описание:   Две семьи Вероны враждуют. Дети – Ромео Монтекки и Джульетта Капулетти – полюбили друг друга и тайком от родителей поженились. Страшные непредсказуемые события помешали их счастью.  Спектакль – гимн жизни и чистоте чувств, к которым тянется человек любой эпохи. Дуэт заглавных героев решен в стиле Ренессанса. Из неоперившихся детей они превращаются в страдающих мужчину и женщину, борющихся со всем миром за свою любовь.  Красота персонажей противостоит вражде и смуте. Участие в спектакле Михаила Боярского в роли герцога Вероны придает постановке эпическую глубину, создает эффект связи времен – и в истории Театра имени Ленсовета, и в диалоге актерских поколений.  
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 557
Название: Спектакль «Настанет день...»
Описание:   У прозы В. Набокова есть уникальная особенность – это исключительная поэтическая выразительность. Сквозь призму эмоций своих героев писатель интерпретирует все происходящее внутри текста. Некоторые из его рассказов, равно как и поэзия, изображают не саму действительность, а лишь пережитые персонажами впечатления от нее. Герои набоковских рассказов и романов – тонкие, ранимые, несчастные, мятущиеся люди – в спектакле А. Баргмана оказались вместе под крышей пансиона. Каждая история – о поиске любви, душевного пристанища и гармонии.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 558
Название: Клуб любителей аудиокниг и вязания из пряжи
Описание: Умеете делать несколько дел одновременно? Любите вязать или хотите научиться, параллельно слушая новые книги?
Тогда приглашаем вас на встречу клуба! Два раза в месяц участники клуба будут собираться вместе и оттачивать навыки рукоделия вместе с прослушиванием бестселлеров литературы. Приятные знакомства, яркие обсуждения и уютные вязаные изделия гарантированы!
С собой берите крючки и пряжу, из которой хотели бы вязать.
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 16:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная районная библиотека имени Н.В. Гоголя
Адрес: г.Санкт-Петербург, Среднеохтинский проспект, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 559
Название: Спектакль «Обломов»
Описание:   Премьера на Новой сцене продолжает ряд работ, в которых Прикотенко исследует «русскую матрицу». В романе выявлен один из архетипов русской культуры. Неслучайно Обломова определяют как «всероссийский тип». Гончаров писал: «Я инстинктивно чувствовал, что в эту фигуру вбираются мало-помалу элементарные свойства русского человека…»  Так кто же такой Обломов? Прекраснодушный лентяй? Безвольный мечтатель, прикованный к дивану золотыми цепями грезы об идиллической Обломовке? Философ, всей своей жизнью проповедующий недеяние в условиях скверной действительности?  Прикотенко видит в главном герое Ивана-дурака, юродивого, воля которого парализована максимализмом мечты. В позиции Обломова он находит и энергию, и деятельный императив. Но герой будто вязнет в обстоятельствах своей жизни, оказывается заключен в них, как в кокон.  Зрители увидят сценическую версию хрестоматийного романа, с которым знакомы еще со школы. Эта версия перенесет в изящный XIX век, зрители увидят героев, будто сошедших со страниц классического произведения.  
Дата начала: 2025-12-14 19:00
Дата окончания: 2025-12-14 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Новая сцена Александринского театра
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 49А
--------------------------------------------------

Запись 560
Название: Мастер-класс  «Маски для колядок»
Описание: На мероприятии участники научатся делать маски из папье-маше по новогодней и рождественской тематике.
Дата начала: 2025-12-13 15:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Детям
Название локации: Библиотека №2 им. Л. Н. Толстого
Адрес: 6 линия В.О., д. 17
--------------------------------------------------

Запись 561
Название: Интерактивная программа для детей «Елочка, омела и их друзья»:
Описание: Участники мероприятия познакомятся с основными рождественскими и новогодними растениями, используемыми в разных странах; узнают, как они выглядят и как растут в природе; изучат связанные с ними обычаи и традиции; пройдут небольшую тематическую викторину. В конце мероприятия всех ждет творческое задание – украшение собственной елочки.
Дата начала: 2025-12-08 17:00
Дата окончания: 2025-12-08 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Детям
Название локации: Детская библиотека № 6 имени В.В. Бианки
Адрес: Санкт-Петербург, пер. Каховского, д. 5 Б
--------------------------------------------------

Запись 562
Название: "А снег идёт". 
Описание: Концертная программа в исполнении квинтета "Белиссимо". Концерт в исполнении артистов музыкального театра им. Ф.Шаляпина. Елизавета Лисецкая, Александр Коробейников, Натальи Кож, Кирилла Чечинс, Суворов Сергей..
Дата начала: 2025-12-18 15:00
Дата окончания: 2025-12-18 16:15
Возрастное ограничение: 18
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый центр "Красногвардейский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Шаумяна, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 563
Название: Консультация по компьютерной грамотности «Флеш-накопители. Текстовый редактор»
Описание: Занятие из цикла мероприятий по компьютерной грамотности
Дата начала: 2025-12-11 11:00
Дата окончания: 2025-12-11 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 10
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 16, литера А
--------------------------------------------------

Запись 564
Название: Литературно-музыкальная программа "Снежная карусель"
Описание: В программе:
<ul><li>информационное сообщение "Предчувствие волшебства и мгновения праздника";</li><li>прозвучат музыкальные произведения, ставшие любимой классикой в исполнении музыканта, пианиста Кирилла Орлова;</li><li>книжно-иллюстративная выставка "Золотая гармония".</li></ul>
Дата начала: 2025-12-17 18:00
Дата окончания: 2025-12-17 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4 (Библиотечно-культурный комплекс) имени А. Молчанова
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 115, литера А
--------------------------------------------------

Запись 565
Название: Спектакль «Zholdak Dreams: Похитители чувств»
Описание:   «Zholdak Dreams: Похитители чувств» – это взрывная смесь интеллектуальной игры, остросюжетного боевика, триллера и комедии. Ставя на сцене БДТ смелый, захватывающий и откровенно ироничный спектакль, Андрий Жолдак, один из самых признанных режиссеров современности, делится со зрителями своими размышлениями о театре, кинематографе, актуальной культуре, любви и свободе человека в искусстве.  Энергия сцены в этой постановке сталкивается с эстетикой мирового кинематографа – от Хичкока и Кубрика до Линча и Тарантино, а театральный зал превращается в зал арт-хаусного кинотеатра. Герои Жолдака в исполнении молодых артистов БДТ – плохие парни, бунтующие девушки, рок-звезды, гангстеры, чувственные эксцентрики – поют, танцуют, смеются и любят со всей страстностью и энергией молодости.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Вторая сцена Большого драматического театра (Каменноостровский театр)
Адрес: Санкт-Петербург, Старого Театра, д 13
--------------------------------------------------

Запись 566
Название: Концерт "Мелодии-воспоминания" 
Описание: Вечер ностальгических советских песен в джазовой обработке.
Марианна Маховская - Вокал
Роман Лебедев - Рояль

<strong>Программа концерта:</strong>
1.<strong> </strong>Проснись и пой 
2. Человек из дома вышел 
3. Здравствуй
4. Инструментальная часть
5.  Неужели это мне одной
6. Звать Любовь не надо ( из к/ф «Сердца четырех») 
7. Для чего ты живешь (из к/ф «Зайчик») 
8. Волшебный луч ( из к/ф «Человек с бульвара Капуцинов» 
9. Он пришел+ (из к/ф «31 июня ») 
10. Я тебя подожду
11. Это так хорошо
12. Город влюбленных людей 
13. Лунный камень
14. Невский туман
15. Кажется
16. Я Иду
17. Нет худа без добра
18. А снег идет
Дата начала: 2025-12-13 16:30
Дата окончания: 2025-12-13 17:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Культурная программа, Развлечение
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 567
Название: Прививочный кабинет для детей и подростков в детском поликлиническом отделении №60 городской поликлиники №91
Описание: В период роста сезонной заболеваемости нужно позаботиться о собственном здоровье особенно тщательно! Городская поликлиника №91 приглашает детей и родителей сделать прививку от гриппа и коронавируса. Вакцинация поможет организму противостоять болезням и снизить риск распространения их возбудителей!

График работы прививочного кабинета: понедельник, среда, пятница — 11:00 до 16:00; вторник, четверг — 09:00 до 19:00.
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-31 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Детям
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №91", детское поликлиническое отделение №60
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Ветеранов, дом 143, корпус 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 568
Название: Подкова на счастье
Описание: В рамках проекта «Библиотека вдохновения» состоится мастер-класс, который проведет талантливая мастерица Ольга Леонидовна Пилипчук. Ольга откроет мир своего творчества, рассказав историю увлечения, ставшего делом жизни, и покажет свои работы разных лет. Каждый гость сможет почувствовать себя творцом, собственноручно изготовив и украсив изящную подкову — символ наступающего года Лошади. Этот уникальный оберег станет чудесным новогодним подарком или личным талисманом на удачу. А чтобы идеи для творчества не заканчивались, участников мероприятия ждет знакомство с тематической подборкой книг о рукоделии и творческом вдохновении.  
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа
Название локации: Филиал №1 Кронштадта (Кронштадтский район)
Адрес: г. Кронштадт, Аммермана ул., д. 27
--------------------------------------------------

Запись 569
Название: К истории петербургских подворий Троице-Сергиева монастыря в 1710–1730-е годы (по архивным и письменным источникам)
Описание: История петербургских монастырских дворов Троице-Сергиевой лавры началась в петровские времена, в годы первоначального освоения и активной застройки города. В XVIII веке в Петербурге монастырь имел несколько дворов в разных частях города, из которых до наших дней сохранилось лишь «Фонтанное подворье», в замечательном архитектурном комплексе, где в настоящее время располагается ЦГПБ им. В. В. Маяковского. В рамках лекции мы обратимся к наиболее ранней истории Троицких монастырских дворов в Петербурге начиная с 1714 года, и рассмотрим круг вопросов, связанных с их местоположением, временем и обстоятельствами появления, а также расскажем об источниках, которые проясняют малоизвестные страницы истории первого петербургского Троицкого подворья. Лекцию проведут: Кутимов Юрий Геннадьевич, к.и.н., археолог и Реппо Анна Владимировна, архитектор.
Дата начала: 2025-12-17 18:30
Дата окончания: 2025-12-17 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахол)
--------------------------------------------------

Запись 570
Название: Разминка для мозга -4
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 571
Название: Курс Мастер-стеклодув от Стеклодувной студии Artista Glass
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Погрузитесь в захватывающий мир стеклоделия и получите новую профессию!   Курс проведет вас от знакомства с историей и инструментами до освоения техник плавления, формования, выдувания и холодной обработки. Создайте изящные цветы из стекла, шары, стаканы и уникальную вазу.    ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС?  Мечтаете освоить древнее ремесло и создавать из стекла изящные и практичные вещи? Этот курс - отличный старт для начинающих стеклодувов! Под руководством опытного мастера вы узнаете все секреты работы со стеклом, освоите основные техники и сможете создавать красивые и функциональные изделия, такие как вазы, стаканы и украшения. Присоединяйтесь к нам, и сделайте первый шаг на пути к мастерству стеклодува!  Почему нас выбирают ?   занятия проходят в мини-группах до 4 человек   в стоимость включены все материалы   мастер сначала демонстрирует технику, а затем вы создаете изделие   научим обрабатывать изделия самостоятельно   занятия проводят профессиональные стеклодувы с профильным образованием   коворкинг   сертификат об окончании курса  Подробнее о курсе смотрите на сайте.           
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 572
Название: Концерт «Чондарг – мелодия людей башен»
Описание:   Концерт в рамках цикла «Калейдоскоп народностей».    Россия – многонациональная страна. Каждый народ имеет свою неповторимую историю и музыкальное наследие. Музыка народа имеет глубокие корни и традиции. В самом центре кавказских гор располагается республика «людей башен» – Ингушетия.  Музыкальной жемчужиной республики сегодня по праву можно назвать музыкальный инструмент чондарг. Есть сведения, что инструмент был очень популярен еще в XVI веке и был распространен до начала XX века. Но потом чондарг абсолютно исчез из музыкальной культуры ингушей. Лишь сейчас удалось заново воссоздать его и даже найти исполнителей на этом инструменте.  На встрече вы познакомитесь с ингушской музыкальной культурой, услышите звучание вновь открытого музыкального инструмента.    Исполнители – заслуженный артист республики Абхазия Зубер Еуаз (дахчан пандар, фата), солисты ансамбля аутентичных музыкальных инструментов «Овла»: Мария Дзаурова и Дали Куркиева (чондарг), Гапур Аушев и Мухаммед Амерханов (дахчан пандар), Марина Экажева – заслуженный работник культуры Республики Ингушетия (гармонь, народные песни), Танзила Дзаурова (этнограф).    
Дата начала: 2025-12-14 15:00
Дата окончания: 2025-12-14 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Шереметевский дворец – Музей музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 34
--------------------------------------------------

Запись 573
Название: Ёлочка нашего двора
Описание: Занятие, в котором ребят ждут увлекательные и редкие издания о Новом годе, Рождестве, весёлая викторина и игра. Посетителям будут представлены издания XIX — начала ХХ веков, а также ёлочка, наряженная игрушками, которые вешали на ёлку наши прадедушки и прабабушки. Игры, которые были популярны 100 лет назад помогут разобраться в традициях любимых всеми праздников — Нового года и Рождества
Дата начала: 2025-12-14 13:30
Дата окончания: 2025-12-14 14:15
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Б. Морская ул., д. 33/лит. А
--------------------------------------------------

Запись 574
Название: концерт «Музыка при свечах. Мелодии Рождества» от Amadeus Concerts
Описание: Amadeus Concerts готовят для петербуржцев удивительный подарок. В канун Нового года в одном из самых торжественных и романтичных пространств города, Петрикирхе, пройдёт праздничный вечер органной музыки. Знаменитые новогодние композиции сложатся в оригинальную полуторачасовую программу, которая может звучать только один раз в году.Особым сюрпризом станет появление специальных гостей, которые дополнят звучание органа партиями рояля, виолончели и флейты. А чтобы обеспечить полное погружение в мир чарующих звуков, весь зал будет декорирован свечами, огни которых помогут создать максимально тёплую и умиротворяющую атмосферу.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-14 19:00
Дата окончания: 2025-12-14 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Лютеранская церковь Яани Кирик
Адрес: ул. Декабристов, д.54, л.А
--------------------------------------------------

Запись 575
Название: Лекция «Слава героям СВО!», посвященная СВО.
Описание: Для посетителей социально-досугового отделения №1 Комплексного центра социального обслуживания населения                  Петродворцового   района  состоится  лекция «Слава героям СВО!» с просмотром фильма . 
 Лекция призвана расширить знания слушателей об исторических предпосылках и текущих задачах СВО, а также познакомить с подвигами наших солдат и офицеров.
После лекции состоится просмотр документального фильма, посвященного событиям СВО. Фильм позволит зрителям глубже прочувствовать атмосферу происходящего, увидеть реальные лица героев и оценить вклад наших военных в защиту национальных интересов России.
Дата начала: 2025-12-10 10:30
Дата окончания: 2025-12-10 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Обучающее занятие, Кинопоказ
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: город Петергоф, улица Юты Бондаровской, дом 23, литера А
--------------------------------------------------

Запись 576
Название: Мастер-класс по смартфону "Mail.ru"
Описание: <strong>Почта</strong>@<strong>Mail</strong>.Ru — бесплатный почтовый сервис, предоставляемый Интернет-порталом <strong>Mail</strong>.ru.
Дата начала: 2025-12-15 11:00
Дата окончания: 2025-12-15 12:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Все, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ «КЦСОН Красносельского района» Социально-досуговое отделение граждан пожилого возраста №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 53, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 577
Название: Палитра зимы
Описание: Открытие выставки картин «Палитра зимы».  Художник представит зрителю картинную галерею, целиком посвящённую зимней поре. В своих работах, написанных маслом, он мастерски отражает многогранность зимы в разных уголках, где ему довелось побывать. Монументальные полотна впечатляющих размеров позволят зрителю полностью погрузиться в заснеженные пейзажи и прочувствовать атмосферу морозного времени года. В программе открытия — встреча с автором. Александр Фалин поделится историей своего увлечения живописью. Особенная изюминка вечера — личная история Александра о пути самоучки, чьи работы поражают своим профессиональным уровнем. 
Дата начала: 2025-12-09 17:00
Дата окончания: 2025-12-09 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Филиал №1 Кронштадта (Кронштадтский район)
Адрес: г. Кронштадт, ул. Аммермана, д. 27
--------------------------------------------------

Запись 578
Название: Совершенствуй свой английский – improve your english
Описание: Встреча. Ведущая – основатель семейного клуба иностранных языков «Red Bus Club» Юлиана Юсуповна Келль
Дата начала: 2025-12-10 10:00
Дата окончания: 2025-12-10 11:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пискарёвский проспект, дом 10, литера А
--------------------------------------------------

Запись 579
Название: Петровское барокко
Описание: Приглашаем на встречу, где мы раскроем секреты яркого и парадного барокко. Мы поговорим о том, как контрастные фасады, пышная лепнина и позолота создавали его уникальный облик, научимся работать с ограниченной палитрой и использовать цветовой круг.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека "Малоохтинская"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Новочеркасский проспект, дом 49/20, литера А
--------------------------------------------------

Запись 580
Название: Курс скетчинг для начинающих
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!    Научитесь создавать быстрые зарисовки любых предметов и людей в технике скетчинга. Освойте различные материалы: акварель, маркеры, тушь и линеры. Начните вести свой собственный скетчбук!   Подходит для новичков без опыта и навыков рисования.  Чему вы научитесь после прохождения курса:   -Поработаете в графике, акварелью, маркерами, освоите леттеринг, научитесь писать с натуры   -Узнаете все о графических материалах: карандашах, туши, гелевых ручках и др.   -Сможете работать с формами, перспективой, объемом, фактурой, узнаете о законах композиции   -Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   -Попробуете себя в разных жанрах - от фешн-скетчинга до ботанической иллюстрации.      Общая продолжительность — 12 занятий (48 академических часов). Подробнее о курсе на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 581
Название: Спектакль «Горе! Моему уму…»
Описание:   Что, если к судьбе драматурга, поэта, дипломата и дуэлянта Александра Сергеевича Грибоедова добавить магическое «если бы»? Отпустить фантазию, обратившись к легенде о его гибели, и представить, что в наши дни душа Грибоедова получила возможность выйти из загробного мира и поселилась в теле обычного студента, жизнь которого только начинается. Душа Грибоедова, решив наконец исполнить свое предназначение и написать еще парочку смелых сочинений, овладевает сознанием юноши, чтобы успеть реализовать план литератора и прожить счастливую жизнь, жертвуя судьбой и умом неопределившегося студента. Но от судьбы не уйдешь… У нее свои планы на каждую душу!   Байопик о жизни и судьбе Александра Грибоедова в жанре мистической комедии позволит отпустить фантазию и добавить магическое «если бы» к биографии исторической личности в попытке исследовать проблему ума из сегодняшнего дня.   Режиссер – Дмитрий Хохлов   Драматург – Леся Гура   Художник – Елизавета Мирошникова   Играют Дарья Мокроусова, Анастасия Лавренович, Александр Дробитько   Свет – Виктория Фадеева  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 20:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Мемориальный музей-квартира семьи актеров Самойловых
Адрес: Санкт-Петербург, Стремянная, 8
--------------------------------------------------

Запись 582
Название: Познавательное занятие «Сколько на ёлочке шариков цветных»
Описание: Расскажем об истории новогодних и рождественских украшений. Цикл «Исторические зарисовки». Ведущий — сотрудник библиотеки Дарья Владимировна Клишина
Дата начала: 2025-12-12 14:00
Дата окончания: 2025-12-12 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 3
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 583
Название: Игровая программа «Час потехи»
Описание:   Продолжаем очередной сезон всеми любимой субботней семейной игровой программы для родителей с детьми.      * 15 ноября пройдет мастер-класс «Веселый Дед Мороз». В преддверии новогодних праздников ребята создадут сказочного волшебника из бумаги;   * 29 ноября на мастер-классе «Говорите мамам нежные слова», посвященном Дню матери, ребята создадут поздравительные открытки в технике скрапбукинг;   * 6 декабря на мастер-классе «Шар желаний» сделаем объемный шар из бумажных полосок.  Проведите этот час весело и с пользой!  Справки по телефонам: +7(812) 246-73-93  
Дата начала: 2025-12-06 13:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Рыбацкая библиотека № 6 г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Дмитрия Устинова, 3
--------------------------------------------------

Запись 584
Название: Спектакль «Время и семья Конвей»
Описание:   Семейство собирается вместе, чтобы отпраздновать совершеннолетие Кей Конвей – юной писательницы, которая верит, что обязательно напишет полноценный роман. Торжество полно гостей и звонкого смеха. Все строят планы и с надеждой смотрят в будущее.  Двадцать лет спустя. Дом, когда-то наполненный любовью и радостью, изменился до неузнаваемости. А вместе с ним и все его обитатели...  Спектакль Александра Баргмана создает напряжение, вызывает острые эмоции и приковывает взгляд зрителей к героям постановки. Он играет и дразнит, а его сюжет напоминает сценарии фильмов Альфреда Хичкока, где зрители переживают за каждый шаг персонажей. Вам остается только наблюдать, куда приводят мечты, и надеяться, что члены семьи Конвей не свернут с намеченного пути.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Приют комедианта»
Адрес: Санкт-Петербург, Садовая, 27/9
--------------------------------------------------

Запись 585
Название: Занятие «Искусство общения»
Описание: Бывает у вас такое, что люди слушают, но не слышат? Что делать если человек говорит «нет»? Ведущая занятия – Барменкова Екатерина Сергеевна
Дата начала: 2025-12-09 15:00
Дата окончания: 2025-12-09 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: ЦРБ им. В. Г. Белинского
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 586
Название: Концерт «Салют Джанго Рейнхардту!»
Описание:   Легенда европейской джазовой сцены, родоначальник «цыганского свинга» Джанго Рейнхардт хорошо знаком любителям джаза. Именно он стал родоначальником жанра gypsy jazz или джаз-мануш. Пора узнать чуть больше об этой музыке! Этим вечером будут исполнены известные композиции в стиле джаз-мануш, написанные как самим Джанго Рейнхардтом, так и легендарными представителями эпохи.  Состав:    * Давид Голощекин – электроскрипка;   * Гасан Багиров – гитара;   * Ильдар Казаханов – гитара;   * Вадим Михайлов – контрабас;   * Юлия Касьян – вокал.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 587
Название: Отсо, яблочко лесное
Описание: Этнографическое погружение в рамках проекта "Карелия. Далекая и близкая" ко Дню медведя. Образ медведя в карельской культуре
Дата начала: 2025-12-11 18:30
Дата окончания: 2025-12-11 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека №2 им. Д. А. Фурманова (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. Черной речки, д. 12
--------------------------------------------------

Запись 588
Название: Курс 2D художник от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Научим создавать 2D проекты для игр с нуля! Расскажем о всех тонкостях работы на базе Photoshop/Procreate: как создавать глубину, сочетать цвета и передавать текстуры.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Освоите новую профессию и получите базу в цифровой графике. Научитесь рисовать 2D проекты для игр на базе Photoshop/Procreate  Научитесь рисовать в digital, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Прокачаете "мышцу креатива": избавитесь от страха белого листа.  Изучите программы для растровой графики: Photoshop и Procreate  Составите портфолио CG художника для всех фриланс площадок.  Узнайте базовые понятия и приемы создания иллюстраций и меню для игр.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 589
Название: Интерактивно-образовательный квест «Санкт-Петербург. Легенды и предания»
Описание:   Чудесная возможность для семей с детьми окунуться в волшебный мир петербургских легенд. В уютном пространстве вас ждет уникальное путешествие по страницам нематериального культурного наследия Северной столицы.  Почему это стоит увидеть всей семьей:    * старинные предания оживут в современных технологиях, позволяя детям и взрослым вместе пережить захватывающие истории о традициях, тайнах и мифах Петербурга;    * вы узнаете, как легенды города передавались из уст в уста, становясь частью общей памяти и семейных традиций;    * яркие визуальные эффекты и погружающий звук сделают изучение истории незабываемым приключением для всех возрастов.   Этот проект – не просто развлечение, а возможность укрепить семейные узы через знакомство с богатым наследием Петербурга. Подарите себе и детям встречу с магией прошлого.  
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Дом народного творчества и досуга г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Прилукская, 37
--------------------------------------------------

Запись 590
Название: Солнечный Петербург
Описание: Соларография — техника создания снимков солнца без использования привычного фотоаппарата. Вместо обычной камеры: самодельный аппарат (из жестяных банок и других подручных материалов), вместо классической фотографии небесного объекта — пейзажи с солнечными треками, где каждая линия равна одному световому дню. Анна Милованова — фотохудожник-соларографист, лауреат всероссийских и международных творческих конкурсов, один из немногих в стране (в мире — всего около полусотни энтузиастов), кто работает в этой технике и создаёт соларографические снимки, дающие уникальную возможность взглянуть на привычный мир под совершенно другим углом. На выставке представлены четыре снимка. Период создания снимков: 2025.
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-21 22:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Охта 8 (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Большеохтинский пр., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 591
Название: Вставай, страна огромная
Описание: Военно-патриотическая программа в исполнении Театра малых форм
Дата начала: 2025-12-06 15:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 592
Название: Спектакль «Горе от ума»
Описание:   Известные со школьной скамьи стихотворные строки давно разошлись на цитаты, но конфликт отношений общества и свободной личности по-прежнему остается неразрешимым, а «мильон терзаний» Чацкого находит отклик в сердце каждого зрителя.  Спектакль привлекает зрителей верностью традициям классического театра и неповторимой энергетикой исполнителей – молодых артистов театра «Пушкинская школа». Пьеса звучит остро и иронично, сквозь историю взаимоотношений героев просвечивают личности самих исполнителей, их взгляд на сегодняшнюю жизнь.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Государственный Пушкинский театральный центр
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 593
Название: Литературно-разговорный клуб на испанском языке
Описание: Зачем любители книг собираются вместе? Роскошь человеческого общения заменить сложно. В рамках литературно-разговорного клуба приглашаем вас послушать лекцию о латиноамериканской литературе, а затем обсудить предложенные книги. Вы не только заметите, что стали больше читать, но и научитесь обсуждать литературу на испанском. Встречи ведёт Паласио Роналдо Кироз (Никарагуа) – носитель языка, преподаватель испанского языка.
Дата начала: 2025-12-08 18:00
Дата окончания: 2025-12-08 19:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 594
Название: Спектакль «Белые флаги»
Описание:   В юбилей заслуженного артиста России Александра Сластина, исполняющего роль дяди Исидора, Театр Дождей покажет на Большой сцене Молодежного театра на Фонтанке философский, очень мужской спектакль-притчу по роману грузинского классика Нодара Думбадзе. Блестящий актерский ансамбль, зажигательные танцы, щемящая грусть и надежда, наполняющая жизнь смыслом, – все это «Белые флаги».  Десять обитателей десятой камеры пятого блока Ортачальского дома заключения ожидают суда. Что их ждет? Тюремный срок или помилование? Оправдание или смертная казнь? Десять судеб, десять историй, десять миров... И самый главный суд – суд совести, от которого не уйдет никто.  Спектакль режиссера-постановщика Натальи Никитиной – номинант премии «Золотой софит – 2013» в категории «Лучший актерский ансамбль».  Режиссер-ассистент, инсценировка, сценография – Илья Божко.  
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 595
Название: Беседа  «Стрелой лечу – всех прокачу!»
Описание: Ребята вспомнят зимние забавы наших бабушек и дедушек, поговорят о том, как мастерили коньки, сани. Обратятся к этимологии известных названий, поучаствуют в игре-викторине «Назови меня!»
Дата начала: 2025-12-18 11:00
Дата окончания: 2025-12-18 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Детская библиотека № 7
Адрес: Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 3/15
--------------------------------------------------

Запись 596
Название: Разминка для мозга -3
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 597
Название: Волшебные животные в китайской мифологии: куда скачет Красная Лошадь?
Описание: Все знают, что наступающий год будет годом Лошади. Кто-то знает и то, что Лошадь будет не простая, а Красная и Огненная. Но что на самом деле это значит? Какой символизм стоит за китайским гороскопом — системой, корни которого заложились, похоже, ещё до нашей эры? На лекции «Волшебные животные в китайской мифологии: куда скачет Красная Лошадь?» вместе с филологом Татьяной Плужник попробуем разобраться, откуда взялись и что означают такие привычные нам символы года — Кролики, Тигры и Мыши; и в целом познакомимся чуть ближе с богатой и самобытной фауной китайской мифологии. Нас ждут добрые драконы и рогатые чешуйчатые лошади (тоже добрые), лисы о девяти хвостах (чуть менее добрые, но завораживающие), фениксы, которые не сгорают в огне — и много-много волшебства.
Дата начала: 2025-12-07 16:30
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Информационно-досуговый центр "М-86" (Московский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Московский пр., д. 86 (1-й этаж, Интеллектуальное пространство)
--------------------------------------------------

Запись 598
Название: Угадай песню - 3
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 599
Название: "Танцуйте вместе с нами!"
Описание: Танцевально-развлекательная программа для людей элегантного возраста в рамках проведения Городских танцевальных веранд
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-31 23:59
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: ДК "Славянка" (СПб ГБУ "ДК "НЕВА")
Адрес: посёлок Петро-Славянка, улица Труда, дом 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 600
Название: Мастер-класс по стилистике  
Описание: Всем, кто пишет художественную литературу и хочет сделать язык письма более ярким, выразительным и цельным. В лекционном блоке вас ждёт разбор нескольких основных правил и приёмов, которые формируют то, что называют «сильным текстом» и «качественной прозой». Разберём на примерах, как работать с контекстными синонимами, как «сгущать» текст, чтобы в малом сказать большое; разберёмся в метафорах – зачем они нужны и как с ними работать; школьной базы для этого недостаточно для глубокого и осмысленного владения этим мощным инструментом. В практической части будем вместе разбирать редакторские казусы, искать в текстах ошибки и обсуждать варианты их решений; напишем микросцену, в которой синонимы-заместительные будут работать и смотреться гармонично; потренируемся паковать множество смыслов в ёмкие метафоры и научимся отделять удачные языковые находки от неудачных. Разберём как наиболее распространённые ошибки, свойственные и новичкам, и опытным авторам, так и, напротив, совсем неочевидные, которые подметит только зоркий редакторский глаз. Подобный комплексный подход поможет сильно улучшить понимание того, как работает язык и стиль и как избежать оплошностей при игре с выразительными средствами. Ведущий — Александр Сордо, писатель, литератор.  
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 19:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (2-й этаж, Читальный зал)
--------------------------------------------------

Запись 601
Название: "Мы на шаг впереди мошенников" : квест-игра
Описание: Библиотечный центр «ЛИСТ» приглашает на квест-игру по финансовой грамотности «Мы на шаг впереди мошенников», организованную совместно с СПбГБУ КЦСОН Пушкинского района СДО № 3.

В ходе мероприятия участники познакомятся с наиболее распространёнными схемами мошенничества и научатся распознавать потенциально опасные ситуации. Во время игры будут отработаны навыки безопасного поведения, которые помогают защитить личные данные, финансовые средства и избежать обмана.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-05 13:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Игра, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотечный центр "ЛИСТ"" 
Адрес: посёлок Шушары, Московское шоссе, дом 258, корпус 2, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 602
Название: концерт «Бах vs Моцарт. Орган vs Рояль» от Amadeus Concerts
Описание: Традиция музыкальных поединков в Европе уходит вглубь веков. В наши дни её продолжает Amadeus Concerts («Амадеус Концертс»). Под сводами Петрикирхе петербургские музыканты представят произведения бесспорных гениев классической музыки — Баха и Моцарта. И тот, и другой — недостижимые вершины, каждый со своим почерком и характером. В рамках концертного цикла «Битва клавиров» в храмовой акустике столкнутся лучшие органные сочинения Баха и ярчайшие произведения для клавира Моцарта. Слушатели получат возможность прикоснуться к высокому искусству и сравнить музыкальные концепции разных эпох.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.
Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-06 15:00
Дата окончания: 2025-12-06 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 603
Название: Спектакль «Палата № 6»
Описание:   Инсценировка Виктора Бугакова. По повести Антона Чехова.  Как часто люди лишают себя возможности изменить жизнь вокруг, считая, что это бесполезно? И сетуют на окружающих, чья ограниченность, кажется, настолько нелепа, что сводит с ума? Беспросветный быт больницы маленького городка, по безысходности сравнимый разве что с тюрьмой, вырастает до масштабов всего человечества, своими собственными руками делающего жизнь невыносимой.  События происходят в одном провинциальном городе. В небольшом больничном флигеле находится палата № 6. В палате обитают пять человек, среди которых – бывший судебный пристав Иван Дмитрич Громов. Руководит больницей доктор Андрей Ефимыч Рагин. Когда он вступил в должность, больница находилась в ужасном состоянии. Рагин отнесся к этому равнодушно. Он умный и честный человек, но у него нет воли и веры в свое право изменять жизнь к лучшему. Жизнь и дальше бы шла своим чередом. Но в один из  вечеров Рагин невзначай навещает шестую палату. Там он  втягивается в продолжительную беседу с Громовым. Несмотря на свое душевное расстройство, Иван Дмитриевич был умным и образованным человеком.  Визиты доктора во флигель становятся ежедневными, разговоры с пациентом производят на доктора глубокое впечатление.  Это вовсе не пессимистичная история. Это напоминание о том, что каждый способен повлиять на окружающую реальность.  
Дата начала: 2025-12-06 19:30
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 604
Название: Выставка живописи "Отражение зимы"
Описание: Выставка живописи «Отражение зимы» представлена студией живописи "Арт-жив" СПб ГБУ “Культурно-досуговый комплекс ”Центральный". На выставке будут 30 разноформатных работ, посвященных зиме (морозное утро, заснеженные лесные дороги, мягкая игра света на снегу). Отдельную линию составляют работы, посвящённые суровой северной зиме: арктические пейзажи, ледяные массивы, северное сияние на фоне холода и тишины. 
Руководитель студии — Анастасия Сильянова, член Союза художников России, преподаватель академии А.Л. Штиглица.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2026-01-14 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 605
Название: Курс Основы рисунка от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".      Рисунок — это основа, которую необходимо получить каждому, кто хочет освоить мир живописи и графики! Вы научитесь рисовать с самых азов, получив академическую базу.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Научитесь рисовать карандашом легко и красиво, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Узнаете все о графических материалах: карандашах, угле, сангине и дргугих  Сможете работать с формами, перспективой, объемом, фактурой, узнаете о законах композиции  Прокачаете свои навыки на курсе по рисунку, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Приобретете уверенность в рисовании карандашом с натуры и сможете смело выражать свои мысли на бумаге  Подробнее о курсе смотрите на сайте.        
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 606
Название: Новогодняя фотосессия в стиле «Венецианский карнавал»
Описание: Для посетителей социально-досугового отделения подготовлена новогодняя фотосессия. Ее участникам предстоит облачиться в изысканные венецианские карнавальные костюмы. Фотосессия с ярким платьем или нарядом, дополненным новогодней елкой и эффектной карнавальной маской, оставит незабываемые впечатления у граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-18 13:30
Дата окончания: 2025-12-18 14:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 149, литера В
--------------------------------------------------

Запись 607
Название: Вечер караоке "Споем все вместе"
Описание: Приглашаем всех желающих спеть песни советской и российской эстрады, которые все хорошо знают и любят. Хорошее настроение, заряд бодрости и позитива обеспечены всем певцам!
Дата начала: 2025-12-17 15:30
Дата окончания: 2025-12-17 16:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: СДО филиал "Муринский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Культуры, дом 29, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 608
Название: Чингиз Айтматов vs ИИ
Описание: Проведём сравнительный анализ между человеческим творческим гением, воплощенным в произведениях выдающегося писателя Чингиза Айтматова, и современными креативными возможностями искусственного интеллекта, а также литературный квест по произведениям Ч.Т. Айтматова. В программе вечера: студенты-магистранты ВШЖиМК СПбГУ, актеры Театра Дождей. Модератор и ведущий: Сергей Николаевич Ильченко — доктор филологических наук, кандидат искусствоведения, профессор Высшей школы журналистики и массовых коммуникаций СПбГУ, журналист, главный редактор газеты «Культурный Петербург», телерадиоведущий. Совместно с Генеральным консульством Кыргызской Республики в РФ в городе Санкт-Петербурге.
Дата начала: 2025-12-12 15:00
Дата окончания: 2025-12-12 17:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Другое
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 609
Название: Сверкающая мозаика
Описание: На мастер-классе «Сверкающая мозаика» из обычных старых  CD-дисков создадим эффектную фоторамку, напоминающую мозаичное панно.
Дата начала: 2025-12-06 16:00
Дата окончания: 2025-12-06 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 610
Название: Мастерская добрых волшебников
Описание: Инклюзивный мастер-класс по созданию новогодних подарков от педагогов и воспитанников Центра реабилитации инвалидов и детей-инвалидов Центрального района. В рамках Дня инвалида. Приглашаем детей 8+, родителей и всех желающих
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Другое
Название локации: Детская библиотека истории и культуры Петербурга СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Марата, д. 72
--------------------------------------------------

Запись 611
Название: Академия Смеха
Описание:   С каждым годом жизнь ускоряет шаг. В погоне, стремлении, спешке истинные мотивации рассеиваются. В угоду изуродованной системе отношений, продиктованной теми, кто никогда в эту систему не будет вхож, человек идет на уступки, уверяя себя в правильности принятого решения. Закрывает глаза, дабы не выпасть из сторукой орды.    Так незаметно некто, неважно – будь он чиновник или художник, король или нищий, – утрачивает свое «я», теряет своего «внутреннего ребенка», превращаясь в машину. И где же таится та секунда, когда мы вновь становимся детьми? То мгновение, когда вновь из-за горизонта светит украденное Солнце?  
Дата начала: 2025-12-17 19:30
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 612
Название: Лекция «Легенда о Крысолове: правда и вымысел»
Описание:   Легенда о Гамельнском крысолове – одна из тех, что не теряются в глубине веков, в сказочных «давным-давно, в тридевятом царстве», а напротив, имеют четко обозначенные время и место действия. Это история, весьма убедительно претендующая на правду. Итак, что же на самом деле произошло в немецком городе Гамельне 26 июня 1284 года?        Участники мероприятия смогут познакомиться с событием, которое до сих пор вызывает интерес и множество интерпретаций. В ходе мероприятия будут представлены различные версии, основанные на исторических документах и научных исследованиях.  
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека «Орбита»
Адрес: Санкт-Петербург, Ленинский, 161
--------------------------------------------------

Запись 613
Название: Концертная программа «Зимние встречи»
Описание: <strong>5 декабря в 16:00</strong> Дом культуры «Лисий Нос» приглашает вас окунуться в волшебную атмосферу новогоднего праздника на концертной программе «Зимние встречи». Вас ждёт яркая музыкальная программа с любимыми мелодиями зимы и Нового года, душевные песни, трогательные стихи и незабываемые выступления артистов.
Мы постарались наполнить концерт особым настроением: здесь будет место и светлой ностальгии, и искреннему веселью, и тем самым мелодиям, что согревают сердце в морозные дни. Пусть этот вечер станет для вас маленьким новогодним чудом — с музыкой, улыбками и атмосферой настоящего праздника.
Дата начала: 2025-12-05 16:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Дом культуры «Лисий Нос»
Адрес: посёлок Лисий Нос, Приморское шоссе, дом 48, литера А
--------------------------------------------------

Запись 614
Название: Спектакль «Так возможно, так близко...»
Описание:   «А счастье было так возможно, так близко!» – эта цитата из «Евгения Онегина», снискавшая популярность во времена А. П. Чехова (после постановки одноименной оперы), стала лейтмотивом нового спектакля Александры Мамкаевой и Виктора Бугакова. Взяв за основу рассказы «О любви», «Дом с мезонином», «Рассказ госпожи NN» и «Шуточка», два совершенно не похожих друг на друга режиссера решили поговорить о ценности мимолетного, о важности умения почувствовать момент, не упустить свое счастье. И они раскрывают эту тему через призму опыта, не сбывшегося по нерешительности, из боязни или по любой другой причине и случайности.  Неосторожные фразы и поступки легко ломают что-то важное, настоящее и неповторимое, страх и молчание множат упущенные возможности. И только спустя много лет люди находят в себе силы признаться: а ведь счастье было совсем рядом...    Открытый диалог режиссеров и актеров определил и формат самого спектакля. Лаконичность оформления, живое музыкальное сопровождение в исполнении оркестра актеров, многие из которых специально для спектакля научились играть на музыкальных инструментах, и постоянное присутствие всех исполнителей на сцене – все это создает атмосферу доверия и провоцирует на мысли о своем, мимолетном... И, может быть, еще не упущенном?  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр «Цехъ»
Адрес: Санкт-Петербург, Чкаловский, 12/20
--------------------------------------------------

Запись 615
Название: Концерт «Шуман: поздние откровения»
Описание:   В исполнении Губернаторского симфонического оркестра Санкт-Петербурга прозвучат сочинения Роберта Шумана, который считал, что истинная задача творца – «проливать свет в глубины человеческого сердца».  В программе вечера – сочинения позднего творческого периода, наполненные особой одухотворенностью и глубиной и представляющие тончайшую палитру мыслей, чувств и движений души выдающегося композитора-романтика.  Завершит концерт Симфония № 4 – самая известная в симфоническом наследии Шумана, новаторские устремления которого нашли отражение в произведениях композиторов последующего времени.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Государственная академическая капелла Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Мойки, 20
--------------------------------------------------

Запись 616
Название: Спектакль «Морфий»
Описание:   Рассказ «Морфий» по содержанию относится к сборнику «Записки юного врача». История является воспоминанием врача, который читает дневник своего покойного друга, тоже врача, ставшего морфинистом. Булгаков в художественной форме предпринимает попытку подробного исследования распада личности, сознания. Но это не документальное изложение истории болезни, а история гибели человеческого духа. Слабый человек, будучи не в состоянии бороться за самого себя, противостоять миру, погружается в процесс отчаянного саморазрушения.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 21:30
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 617
Название: Опера «Кармен»
Описание:   Знаменитый испанский хореограф Начо Дуато впервые в своей карьере обращается к опере: Михайловский театр представляет его постановку «Кармен» Жоржа Бизе.  «Кармен» Начо Дуато — это спектакль-размышление о предопределённости судьбы, о любви, смерти и свободе, за которую приходится дорого платить. Постоянные соавторы именитого испанца, для которых «Кармен» стала уже третьим совместным проектом, создали совершенную оправу для тонкой режиссуры Начо Дуато. Лаконичные и стильные декорациями Джаффара Чалаби и неизменно элегантные костюмы Ангелины Атлагич многократно усилят впечатление от постановки.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 618
Название: Спектакль "Дневник директора"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 для получателей социальных услуг пройдет спектакль "Дневник директора" театрального клуба "Коммуналка".
Дата начала: 2025-12-08 12:00
Дата окончания: 2025-12-08 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Стойкости, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 619
Название: Спектакль «Планета людей»
Описание:   Спектакль создан по мотивам одного из самых проникновенных произведений Антуана де Сент-Экзюпери.  На сцене – музыкальная группа, живой звук, джазовые ритмы, пение, легкая атмосфера. Герои «Планеты людей» говорят о любви, счастье, своих печалях и надеждах, делятся со случайными соседями в баре сокровенными историями о жизни, задаваясь в итоге вечными вопросами: что это за существо такое человек? В чем его предназначение? Все рождаются талантливыми, но, вырастая, частенько теряют ощущение божественной красоты и гармонии, веру в себя, свои силы и возможности. Отчего так происходит? Где та точка невозврата к себе? Управляют ли людьми музыка или машины? Или все-таки человек сам у штурвала собственной жизни? Спектакль дает возможность вглядеться в жизнь с высоты птичьего полета и вслед за автором «Маленького принца» говорит: жизнь человека на нашей планете бесценна.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 620
Название: Обучающий мастер-класс «Нейротренажеры»
Описание: Для развития межполушарного взаимодействия существует несколько методов и техник. Одним из способов является использование нейротренажеров. Занятия с такими тренажерами усиливают кровоснабжение мозга, улучшают его пластичность и создают новые нейронные связи между полушариями, так же развивают мелкую моторику рук, улучшают усидчивость и концентрацию внимания, снимают эмоциональное напряжение.
Дата начала: 2025-12-12 15:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 621
Название: Спектакль «Настанет день...»
Описание:   У прозы В. Набокова есть уникальная особенность – это исключительная поэтическая выразительность. Сквозь призму эмоций своих героев писатель интерпретирует все происходящее внутри текста. Некоторые из его рассказов, равно как и поэзия, изображают не саму действительность, а лишь пережитые персонажами впечатления от нее. Герои набоковских рассказов и романов – тонкие, ранимые, несчастные, мятущиеся люди – в спектакле А. Баргмана оказались вместе под крышей пансиона. Каждая история – о поиске любви, душевного пристанища и гармонии.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 622
Название: В гостях у Двенадцати месяцев: путешествие сквозь времена года
Описание: Интерактивная программа по сказке "Двенадцать месяцев" С. Я. Маршака
Дата начала: 2025-12-11 12:00
Дата окончания: 2025-12-11 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Культурная программа
Название локации: Книжное пространство #АВИАТОР (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 623
Название: Угадай песню - 5
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 624
Название: Пакистан — страна, которая по-настоящему удивит
Описание: Есть немало стран, в которые поедут далеко не все. О них мы очень мало знаем и оцениваем их культуру, традиции и обычаи через призму информации, преподносимой различными медиа. С восточными странами зачастую так и происходит — чем они дальше от нас, тем меньше реальных знаний мы получаем. К таким странам относится и Пакистан. На лекции мы поговорим, как живут простые пакистанские семьи, как они относятся к гостям, о том, что можно и нельзя женщинам и мужчинам, почему шальвар-камиз — это обязательная покупка, что для пакистанской девушки значит красиво одеваться, как варят лучший в мире чай, халва с жареным луком — это выдумка или нет, а также как пойти в трек к самым высоким вершинам мира. И главное — зачем всё это делать? Вы увидите совсем не такой Пакистан, каким его, возможно, представляли. И, вероятно, захотите поехать в эту страну сами. О Пакистане, его традициях, жизни обычных людей и горах-восьмитысячниках расскажет Светлана Хэйро, побывавшая в шестидесяти девяти странах.
Дата начала: 2025-12-07 16:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (1-й этаж, Медиахолл)
--------------------------------------------------

Запись 625
Название: "Мы на шаг впереди мошенников" : квест-игра
Описание: Библиотечный центр «ЛИСТ» приглашает на квест-игру по финансовой грамотности «Мы на шаг впереди мошенников», организованную совместно с СПбГБУ КЦСОН Пушкинского района СДО № 3.

В ходе мероприятия участники познакомятся с наиболее распространёнными схемами мошенничества и научатся распознавать потенциально опасные ситуации. Во время игры будут отработаны навыки безопасного поведения, которые помогают защитить личные данные, финансовые средства и избежать обмана.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-05 13:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Игра, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотечный центр "ЛИСТ"" 
Адрес: посёлок Шушары, Московское шоссе, дом 258, корпус 2, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 626
Название: Спектакль «Дорогая Елена Сергеевна»
Описание:   Артист театра Александр Иванов, для которого «Дорогая Елена Сергеевна» стала режиссерским дебютом, поставил спектакль о жизненных ценностях, о конфликте поколений – спектакль о молодежи и для молодежи.  Вопросы и темы, поднятые в пьесе, написанной еще в 1980 году, сегодня актуальны как никогда. Как и современные школьники, советские подростки шли на хитрости, чтобы сдать экзамен, а их родители прибегали к любым возможным уловкам, дабы любимый ребенок учился в самом престижном институте – так же, как и родители сегодняшние.  Всегда существовало социальное неравенство среди учеников одного класса, всегда в учебных коллективах были «ведущие» и «ведомые». Простой, цепляющий за душу сюжет заставит зрителя задуматься, что важнее: школьный экзамен или экзамен перед жизнью?  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр юных зрителей им. А. А. Брянцева
Адрес: Санкт-Петербург, Пионерская, 1
--------------------------------------------------

Запись 627
Название: Вечер настольных игр
Описание: Как передать идею с помощью одной картинки? Как объяснить слово без слов? Настольные игры помогут развить воображение, ассоциативное мышление и умение находить нестандартные решения. Приглашаем детей и подростков на игровой вечер в библиотеке «КУБ». Участники попробуют себя в роли рассказчиков, научатся угадывать замыслы друг друга и весело проведут время в компании единомышленников
Дата начала: 2025-12-13 17:00
Дата окончания: 2025-12-13 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Игра
Название локации: Библиотека "КУБ" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Маршака, д. 24/1
--------------------------------------------------

Запись 628
Название: концерт «Орган при свечах» от Amadeus Concerts
Описание: Концерты при свечах — особая музыкальная достопримечательность города. На этот раз слушателей ждёт программа из органных шедевров композиторов-классиков. Пространство церкви озарится светом сотен свечей, которые создадут особую атмосферу. Свет преобразит всё происходящее, а музыка будет звучать ещё прекраснее и проникновеннее.Программа понравится и знатокам классики, и всем, кто хочет открыть для себя мир звуков органа.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-05 21:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 629
Название: Спектакль «Мертвые души»
Описание:   Личность Гоголя и его произведения давно уже обросли мифами и легендами, которые то подтверждаются, то опровергаются исследователями и поклонниками творчества классика. Был ли он ипохондриком? Действительно ли сюжет «Мертвых душ» подарил ему Пушкин, а структурно Гоголь опирался на «Божественную комедию» Данте? Сжег ли автор второй том специально или это трагическая случайность? А что такое «Мертвые души» для каждого из нас? Аферист Чичиков, тройка-Русь, калейдоскоп характеров – все это навязло в умах со школьных лет. И имена гоголевских персонажей стали нарицательными: Плюшкин – скупой, Манилов – мечтательный, Коробочка – ограниченная.  Режиссер и труппа «Красного факела» работают именно с устойчивыми мифами о персонажах. Герои, населяющие этот театральный сюжет, вряд ли будут отвечать хрестоматийным представлениям о них. В безграничном космомире, в звенящей пустоте они несут свою истину, приближаясь к архетипам высшего порядка. Кем же окажется Чичиков среди этих усталых интеллигентов, сибаритов и философов, куда занесет его птица-тройка? Зрители найдут ответы на эти вопросы.  
Дата начала: 2025-12-05 14:30
Дата окончания: 2025-12-05 16:50
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Большой драматический театр им. Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 630
Название: Подкова на счастье
Описание: В рамках проекта «Библиотека вдохновения» состоится мастер-класс, который проведет талантливая мастерица Ольга Леонидовна Пилипчук. Ольга откроет мир своего творчества, рассказав историю увлечения, ставшего делом жизни, и покажет свои работы разных лет. Каждый гость сможет почувствовать себя творцом, собственноручно изготовив и украсив изящную подкову — символ наступающего года Лошади. Этот уникальный оберег станет чудесным новогодним подарком или личным талисманом на удачу. А чтобы идеи для творчества не заканчивались, участников мероприятия ждет знакомство с тематической подборкой книг о рукоделии и творческом вдохновении.  
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа
Название локации: Филиал №1 Кронштадта (Кронштадтский район)
Адрес: г. Кронштадт, Аммермана ул., д. 27
--------------------------------------------------

Запись 631
Название: Вечер учащихся Санкт-Петербургского музыкально-педагогического училища
Описание: Классы вокала и фортепиано представят произведения русских и зарубежных композиторов: Г. В. Свиридова, С. В. Рахманинова, А. Н. Скрябина, П. И. Чайковского, Н. А. Римского-Корсакова, Джузеппе Верди. «Литературно-музыкальные вечера на Стрельнинской» — проект, ставший визитной карточкой библиотеки для слепых. Он реализуется с 2011 года и объединяет музыкантов: зрячих, слабовидящих и незрячих, профессионалов и тех, кто только начинает свой путь в искусстве, а также лучших лекторов и ведущих концертов. Лектор - Анастасия Лебедева, преподаватель
Дата начала: 2025-12-16 18:00
Дата окончания: 2025-12-16 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Государственная специальная центральная библиотека для слепых и слабовидящих (Петроградский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Стрельнинская, д. 11 (Конференц-зал)
--------------------------------------------------

Запись 632
Название: Сказки и сказкотерапия
Описание: Лекция психолога Анны Беляевой "Сказки и сказкотерапия". Сказкотерапия — проективный арт-метод, который позволяет заглянуть в бессознательное, в огромный мир образов и метафор, спрятанных в нашем сознании и даже в теле и влияющих на наши мысли и поведение.  Сказкотерапия без возрастов, без каких либо ограничений во времени и пространстве. "Мы все родом из детства". И "мягким" способом ненадолго туда вернутся может стать сказка. И этот путь может доставить радость и удовольствие, помочь прийти к лучшему пониманию себя и разрешению личных психологических вопросов! О том, как работает сказкотерапия, какие задачи помогает решить и поговорим на лекции
Дата начала: 2025-12-07 12:30
Дата окончания: 2025-12-07 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 8 (Фрунзенский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Загребский бульв., д. 21
--------------------------------------------------

Запись 633
Название: Базовый курс Гончарное дело для начинающих
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  В группе всего из 4-6 участников обучитесь первому из ремесел, которые освоило человечество – гончарному делу. Прикоснитесь к многотысячной истории и обретите интереснейшее хобби! Коворкинг в подарок!  Для кого этот курс?     Уделили больше внимания в программе курса центровке и вытягиванию изделий на круге, поэтому после завершения обучения вы будете чувствовать себя уверенно и легко сможете продолжить самостоятельно работать за гончарным кругом без доли страха!  \- для всех, кто мечтает попробовать что-то новое и интересное   \- для керамистов, которые практикуют ручную лепку, но хотели бы освоить гончарный круг   \- для любителей, кто хочет делать свои авторские изделия на продажу  11 занятий с мастером, каждое занятие по 1,5-2 часа.  Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 634
Название: Занятие «Движение – это жизнь. Гимнастика для всех»
Описание: Занятие с элементами лечебной физкультуры для омоложения и оздоровления организма. Ведущий – преподаватель аквагимнастики(программа 50+) ФОК Панина Наталия Борисовна. 
<strong>На занятие необходимо прийти в удобной одежде, взять носки и коврик</strong>
Дата начала: 2025-12-08 14:00
Дата окончания: 2025-12-08 14:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 11
Адрес: г.Санкт-Петербург, Светлановский проспект, дом 62, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 635
Название: Спектакль «Выстрел. Метель»
Описание:   Спектакль по двум любимым со школьной скамьи «Повестям Белкина», премьера которого приурочена к юбилею А. С. Пушкина, приглашает нас к поиску ответа на вечный вопрос: является ли человек творцом своей биографии, или наши судьбы вершит «случай - мощное, мгновенное орудие Провидения»?  Герой «Выстрела», Сильвио, одержимый гордыней и жаждой соперничества, много лет готовит месть, и, наконец, желанный час настал, но решится ли он на выстрел?..  Герои «Метели», Владимир и Марья Гавриловна, решаются взять судьбу в свои руки и тайно обвенчаться против воли родителей. Но, как известно, «человек предполагает, а Бог - располагает»…  Сохраняя пушкинскую легкость и добрую иронию, знакомые сюжеты в исполнении артистов «Пушкинской школы», выпускников Владимира Рецептера, обретают подлинную драматическую глубину.      
Дата начала: 2025-12-08 19:00
Дата окончания: 2025-12-08 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Государственный Пушкинский театральный центр в Санкт-Петербурге
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 636
Название: Спектакль «Большие надежды»
Описание:   Могут ли деньги, отмеченные печатью преступления, принести счастье? Нет, но что в таком случае может? И куда заведут главного героя его амбициозные цели?  Роман «Большие надежды» относится к числу программных произведений Чарльза Диккенса и является ярким образцом романа воспитания. В нем рассказана история взросления Филипа Пиррипа (по прозвищу Пип) – мальчика-сироты из семьи кузнеца, волей случая попавшего в высшее общество. Его мечты о карьере, любви и благополучии в «мире джентльменов» разбиваются, едва он узнает страшную тайну своего анонимного покровителя, преследуемого полицией. Удастся ли Пипу теперь стать настоящим джентльменом и завоевать прелестную леди Эстеллу?  Вслед за автором романа создатели спектакля размышляют о цене и ценности «больших надежд», о мнимых и истинных победах, рассказывают о молодых людях, которые находятся в начале жизненного пути.  
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 637
Название: Выставка живописи "Отражение зимы"
Описание: Выставка живописи «Отражение зимы» представлена студией живописи "Арт-жив" СПб ГБУ “Культурно-досуговый комплекс ”Центральный". На выставке будут 30 разноформатных работ, посвященных зиме (морозное утро, заснеженные лесные дороги, мягкая игра света на снегу). Отдельную линию составляют работы, посвящённые суровой северной зиме: арктические пейзажи, ледяные массивы, северное сияние на фоне холода и тишины. 
Руководитель студии — Анастасия Сильянова, член Союза художников России, преподаватель академии А.Л. Штиглица.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-31 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Центральная библиотека имени М.Ю. Лермонова, Белый зал
Адрес: г.Санкт-Петербург, Литейный проспект, дом 17-19, литера А
--------------------------------------------------

Запись 638
Название: Концерт хора "Вдохновение"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Вдохновение".
Дата начала: 2025-12-09 10:30
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 639
Название: «Влияние гамма-лучей на бледно-жёлтые ноготки» трагикомедия
Описание:   Психологический сюжет спектакля развивается на фоне карикатурного юмора. Это было бы смешно, если бы не было так грустно.   Знаковый спектакль по одноименной пьесе Поля Зинделя с успехом шёл в БДТ «эпохи Товстоногова».      Старая овощная лавка - дом-пристанище для женщины с двумя дочерьми. Неудачный брак, несложившаяся жизнь, несбывшиеся мечты.   Старшая дочь – никчемная и пустая, мечтающая о славе и популярности. Младшая - школьница, влюбленная в своего учителя, до самозабвения увлечена биологией. Однако, матери кажется, что это - тоже, своего рода, безумие.   Кто же, на самом деле, более безумен? Как жизненные ситуации внесут свои коррективы в расстановку акцентов? Концовка сюжета спектакля окажется совершенно неожиданной.      В ролях: Ольга Останина, Елена Степанова   Аудитория: 16+   Два отделения с одним антрактом.   Продюсер: Анастасия Козельская  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Дом Шрёдера
Адрес: Санкт-Петербург, Петроградская, 32
--------------------------------------------------

Запись 640
Название: Спектакль «Белые ночи»
Описание:   Петербург живет крайностями. Его улицы либо погружены в кромешную темноту, либо залиты бесконечным светом. Дожди сбивают с ног, наводнения сносят дома и мосты, но после каждой бури вода вновь становится смиренной гладью. Так и душа ищет успокоения – среди тревог, одиночества и внезапных и редких вспышек счастья.  «Белые ночи» – история о поиске равновесия, о попытке схватиться за другого, если не нашел опоры в себе, о любви как спасательном круге, который может удержать на плаву, но и унести в открытое море. На сцене – город в резких контрастах. Черно-белая графика растворяется в акварели, застывшая вода оживает в ритме дыхания. Герои балансируют на грани света и тени, надежды и отчаяния, того, что кажется вечным, и что длится одно единственное мгновение. Свет белых ночей: путеводный или ослепляющий, прозрачный или скрывающий правду?  
Дата начала: 2025-12-08 19:30
Дата окончания: 2025-12-08 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 641
Название: Спектакль «Человек и джентльмен»
Описание:   Веселая и непредсказуемая комедия знаменитого драматурга Эдуардо де Филиппо рассказывает о необычайных итальянских приключениях.  Однажды небольшая театральная труппа во главе с обаятельным доном Дженнаро приехала на гастроли в курортный городок. Безалаберные, но практичные, прижимистые, но добросердечные артисты репетируют, скандалят, варят спагетти и вносят невообразимую сумятицу в самые обыденные ситуации. А уж во что они превратили жизнь своего продюсера дона Альберто, влюбленного в красавицу Биче! Он три месяца с ней встречается и, как настоящий джентльмен, готов жениться, только ни ее фамилии, ни домашнего адреса не знает.  Паоло Ланди, итальянский режиссер, сумевший найти свой собственный ключ к драматургии Эдуардо де Филиппо, погружает зрителя в стихию настоящей неаполитанской комедии. В его распоряжении: две синьоры, ожидающие появления наследников, три синьора, считающие себя счастливыми отцами, сумасшедший, отряд карабинеров – герои этой истории сообща сумели распутать клубок нелепых обстоятельств и обрести счастье. Неважно, кто кому изменил и кто на ком должен жениться. Но можно ли в сложившейся ситуации остаться джентльменом, не сойдя при этом с ума, – большой вопрос.    
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:40
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 642
Название: Шахматный клуб
Описание: В библиотеке "КУБ" любой желающий может провести часок-другой за партией в шахматы или шашки. Хорошая компания, дух интриги, тренировка всех своих лучших качеств и невероятная атмосфера библиотеки - настоящее удовольствие для любителей игр. По вторникам и четвергам встреча начинается в 16:00, в субботу - в 11:30  Внимание: "Шахматный клуб" - это не образовательные встречи, игрок уже должен обладать навыками игры. Подробная информация по телефону 616-62-45
Дата начала: 2025-12-06 11:30
Дата окончания: 2025-12-06 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Игра
Название локации: Библиотека "КУБ" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Маршака, д. 24/1
--------------------------------------------------

Запись 643
Название: Арабский разговорный клуб
Описание: Приглашаем всех, кто продолжает изучать арабский! Рекомендуемый уровень владения арабским языком В1-В2. Встречи клуба проводятся при поддержке Русско-арабского культурного центра в Санкт-Петербурге. Ведущий: Рашад Аббас, носитель языка. 
Дата начала: 2025-12-14 12:00
Дата окончания: 2025-12-14 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 644
Название: Спектакль «Наш городок»
Описание:   В польском квартале родилась двойня. А учительница мисс Фостер скоро выйдет замуж за парня из Конкорда. Локхарты больше не покупают молоко у Хови Ньюсома. Миссис Гиббс предложили целых 350 долларов за старинный комод. Если она его продаст, то наконец увидит Париж. Миссис Уэбб во что бы то ни стало хочет заготовить 40 кварт фасоли, хотя дети фасоль терпеть не могут. Эмили не нравится ее платье, зато она накопила больше доллара! Вот, пожалуй, и все, что случилось в небольшом городке. Немного? Но и не мало!  Такая обычная жизнь. Люди ежедневно завтракают, обедают и ужинают. Работают и читают новости. И бесконечно говорят о, казалось бы, пустяках. Но в этом тихом течении времени, в ничем не примечательных сюжетах, иногда так много любви. И зачастую именно в самых простых вещах, привычных действиях, скромных желаниях, дежурных разговорах скрывается то самое счастье, которое человек ищет всю жизнь и не может найти. Как бы не пройти мимо? Как бы не пройти…  Призы и награды номинация «Лучший ансамбль» высшей театральной премии Санкт- Петербурга «Золотой софит» (2019 г.).  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 645
Название: "Нас не надо жалеть…" 
Описание: Приглашаем вас на музыкально-поэтический вечер ко Дню Героев Отечества!
Вспомним тех, кто не жалея себя, встал на защиту нашей Родины. Почтим их память стихами и музыкой, прославляющими мужество, героизм и самоотверженность.
Дата начала: 2025-12-12 12:15
Дата окончания: 2025-12-12 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Социально-досуговое отделение граждан пожилого возраста СПб ГБУ СОН "КЦСОН Фрунзенского района СПб"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Олеко Дундича, дом 29, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 646
Название: Концерт «Шедевры классической музыки»
Описание:   Талантливые исполнители, объединенные любовью к музыке, легендарный коллектив под руководством маэстро Михаила Гантварга, созданный в 1987 году, приглашают на яркий музыкальный вечер. Каждое выступление коллектива – живой контакт с публикой, непередаваемая энергетика и глубинное погружение в музыкальную вселенную.  Широкий репертуар коллектива, мировое признание, участие в престижных фестивалях, любовь и ценность поклонников вполне заслужены командой. Они любят музыку всей душой и с большим удовольствием поделятся этой любовью с петербуржцами и гостями города на концерте «Шедевры классической музыки», исполнив сочинения выдающихся композиторов.  Камерный ансамбль «Солисты Санкт-Петербурга», художественный руководитель – народный артист России Михаил Гантварг.  Концерт ведет Ольга Ворсина.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 20:10
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 647
Название: Спектакль «Двенадцатая ночь»
Описание:   Знаменитая пьеса Шекспира «Двенадцатая ночь» – волшебная сказка, игра театральная, любовная, иногда немного наивная, но азартная.  Действие комедии происходит в вымышленной стране Иллирии. Правитель Иллирии герцог Орсино влюблен в графиню Оливию. Близнецы – брат и сестра Себастьян и Виола – после кораблекрушения потеряли друг друга. Виола, переодевшись в мужскую одежду, появляется при дворе Орсино. Герцогу пришелся по душе молодой человек по имени Цезарио (это имя взяла себе Виола). Оливия, приняв Цезарио за юношу, влюбляется в него…  Любовный переполох соединен автором с прекрасным юмором, который оттеняет витальный вихрь столкновений и интриг.    
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 23:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 648
Название: Музыкальный салон Canto
Описание: Концерт от проекта Bellissima musica. Прозвучат произведения: Г.Ф. Генделя, В.А. Моцарта, К.М. Вебера, Дж. Верди, Р. Шумана, А.С. Даргомыжского, Ж. Бизе, Дж. Пуччини, В. Беллини, Р. Леонкавалло, Н.А. Римского-Корсакова, П.И. Чайковского, С.В. Рахманинова, Г.В. Свиридова. В концерте примут участие солисты театров Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов. Партия фортепиано — лауреаты всероссийских и международных конкурсов. Концерт проводится в рамках фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20».  
Дата начала: 2025-12-15 20:00
Дата окончания: 2025-12-15 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 649
Название: Мария Хуссу приглашает. С днём рождения, Маэстро Темирканов!
Описание: В программе концерта произведения Джорджа Гершвина, Петра Чайковского, Николая Андреевича Римского-Корсакова и других композиторов. В концерте принимают участие лауреаты международных конкурсов: Григорий Седух (скрипка), Андрес Измайлов (арфа), Динара Абдурасулова (фортепиано), Наталья Матренина (фортепиано), Елизавета Петрова (скрипка), Дмитрий Петров (скрипка), Мария Хуссу (скрипка), Антон Шестаков (альт) и другие. Концерт проводится в рамках клуба «Музыкальные встречи».  
Дата начала: 2025-12-16 20:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 650
Название: Большая и малая опера в Петербурге
Описание: Артисты театра Ла Скала Нобиле опера, а также студенты и стажёры Оперной Студии Бельканто выступают под руководством художественного руководителя — Елены Корнелиссе. Все солисты поют в единой вокальной школе старого итальянского Бельканто (в традициях XIX века — наивысшего расцвета оперной техники). В традициях техники по линии Марио дель Монако и Джеймса МакКрэя. Елена Корнелиссе является ученицей Джеймса МакКрея и передаёт своё мастерство певцам. В программе прозвучат арии и романсы Вивальди, Верди, Россини, Доницетти,Беллини, Бизе, Бойто, Моцарта, Кальмана, Легара, Глинки, Вагнера и других композиторов. Публика увидит и услышит сцены из опер и оперетт: «Семирамида», «Золушка» (Россини), «Летучий Голландец», «Норма», «Кармен», «Отелло» (Верди), «Королева чардаша». Исполнители: Елена Корнелиссе (абсолютное сопрано), Чэнь Ван (меццо/контральто. Китай), Ирина Михайлова (лирико-драматическое сопрано), Виктория Аганина (лирико-колоратурное сопрано), Наталья Кривенок (контральто), Виктория Саваитова (сопрано), Мария Перевалова (лирико-колоратурное сопрано), Иван Павлихин (бас), Иван Змиёв (бас). В концерте участвует хор «Лира», дирижёр — Ирина Михайлова. Концертмейстеры: Яна Русинова, Александра Хорошавцева, Лариса Долошко. Концерт проводится в рамках фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20».
Дата начала: 2025-12-08 20:00
Дата окончания: 2025-12-08 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 651
Название: Спектакль «Театр»
Описание:   Постановка в двух действиях по мотивам одноименного романа Сомерсета Моэма. Обычная жизнь актеров и театр изнутри всегда интриговали зрителей. Ироничная история блистательной актрисы, отмечающей кризис середины жизни романом с красивым молодым корыстолюбцем. Даже любовная страсть для нее становится этапом совершенствования актерского мастерства… В итоге Джулии приходится признать, что ее главный роман – театр.  Художник – Александр Храмцов, художник по костюмам – Ника Велегжанинова, ассистент художника по костюмам – Юлиана Кошкина, музыкальное оформление – заслуженный работник культуры России Владлен Неплох, режиссер видеоряда – Кристина Кутчер, стилист – Сергей Сирин.  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 22:10
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 652
Название: Школа сахарного диабета для пациентов городской поликлиники №93
Описание: На базе поликлинического отделения №127 СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №93" работает Школа сахарного диабета , в которой для пациентов с диагнозом “Диабет” проводятся тематические лекции.

Лекции направлены на помощь в укреплении здоровья и поддержании хорошего самочувствия пациентов. Цель Школы сахарного диабета заключается в максимальном информировании пациентов об этом серьёзном заболевании. Врачи школы учат пациентов предотвращать негативные последствия со здоровьем, а также контролировать уровень сахара в крови.

Все эти навыки вы сможете получить в Школе сахарного диабета!
График работы школы  : понедельник, вторник,  среда и пятница с  09:00 до 15:00, четверг с 14:00 до 20:00, кабинет № 339
Первое занятие : 9:15, 10:30 , 14:00, 18:15  без предварительной записи
Запись в школу: кабинет № 339
Дата начала: 2025-12-05 09:00
Дата окончания: 2025-12-29 09:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУЗ "Городская поликлиника №93", поликлиническое отделение №127
Адрес: город Красное Село, переулок Щуппа, дом 2, строение 1
--------------------------------------------------

Запись 653
Название: Спектакль «Дама с собачкой»
Описание:   «Это спектакль выверенный, актеры играют на редкость строго, без сантиментов.   Правдин смотрит на историю мудро, по-мужски, с иронией и жалостью».   Марина Дмитревская, «Культура»      «Гурову, пережившему, казалось бы, всего лишь мимолетный курортный роман, вся его прошлая московская жизнь кажется бессмысленной и нелепой опереткой…. Это мучительное пробуждение души, медленное возвращение из самых натуральных бездн привычного, «взрослого» ледяного отчаяния Реутов играет потрясающе, его герой и сам готов ежеминутно сорваться в лихорадку и безумие...»   Лидия Шитенбург, «Город»  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:35
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Большой драматический театр имени Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 654
Название: Спектакль «Человек и джентльмен»
Описание:   Веселая и непредсказуемая комедия знаменитого драматурга Эдуардо де Филиппо рассказывает о необычайных итальянских приключениях.  Однажды небольшая театральная труппа во главе с обаятельным доном Дженнаро приехала на гастроли в курортный городок. Безалаберные, но практичные, прижимистые, но добросердечные артисты репетируют, скандалят, варят спагетти и вносят невообразимую сумятицу в самые обыденные ситуации. А уж во что они превратили жизнь своего продюсера дона Альберто, влюбленного в красавицу Биче! Он три месяца с ней встречается и, как настоящий джентльмен, готов жениться, только ни ее фамилии, ни домашнего адреса не знает.  Паоло Ланди, итальянский режиссер, сумевший найти свой собственный ключ к драматургии Эдуардо де Филиппо, погружает зрителя в стихию настоящей неаполитанской комедии. В его распоряжении: две синьоры, ожидающие появления наследников, три синьора, считающие себя счастливыми отцами, сумасшедший, отряд карабинеров – герои этой истории сообща сумели распутать клубок нелепых обстоятельств и обрести счастье. Неважно, кто кому изменил и кто на ком должен жениться. Но можно ли в сложившейся ситуации остаться джентльменом, не сойдя при этом с ума, – большой вопрос.    
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:40
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 655
Название: Спектакль «Старый дом»
Описание:   Сценическая версия театра.    Пьеса «Старый дом», написанная в середине 1970-х, стала для драматурга Алексея Казанцева настоящим «звездным билетом». Ее сразу поставили более 70 театров, и каждый раз спектакль становится событием, потому что со сцены со зрителем говорили о том, что его действительно волнует – о любви, юной и стареющей, праве на выбор жизненного пути, призрачности родительской власти, невозможности страхом купить уважение, а самоуничижением – любовь.    В «Старом доме» Татьяны Казаковой все начинается с любви и ею оканчивается. Мальчик и девочка на финише выпускных экзаменов крушат романтические мечты, принимают трудные решения. Не только о том, кем быть, но и какими. Соблазны подстерегают. Родители поучают. Общественность воинствует. А этим двоим приходится взрослеть совсем не так, как мечталось. И только старый дом, в котором бурлит жизнь и кипят страсти, все собираются и никак не снесут.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 656
Название: Спектакль «Идеальный муж»
Описание:   Лорд и леди Чилтерн – идеальная и благопристойная семья: он – преуспевающий политик с незапятнанной репутацией, она – сама добродетель, обожающая своего супруга. Но иллюзорное благополучие пары оказывается хрупким.  В Лондоне появляется некая миссис Чивли, шантажистка и интриганка, грозящая лорду Чилтерну разоблачением. Дело в том, что много лет назад тот раскрыл секретные государственные сведения нечистому на руку биржевому дельцу. И теперь миссис Чивли ставит Роберта Чилтерна перед выбором: уничтожить свою репутацию или дать себя вовлечь в новую аферу.  Роберту Чилтерну берется помочь его друг – легкомысленный лорд Горинг, у которого есть свои козыри против шантажистки. Но ситуация все больше запутывается. Потому что на ее орбиту вовлекаются такие чувства, как любовь, влечение, ревность, месть…  Будучи изящной комедией, «Идеальный муж» Оскара Уайльда иронически высмеивает нормы общественной морали, возвращаясь к одному вопросу: возможны ли идеальные отношения и возможно ли простить любимому человеку его слабости и несовершенства.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 657
Название: «Юлия Андреева. Творческая встреча»
Описание:   Литературный вечер представит творчество Юлии Андреевой – петербургского поэта и прозаика, члена Союза писателей России, кавалера Золотой Пушкинской медали "За сохранение традиции в литературе" и Золотой медали им. Г. Р. Державина, автора более 70 книг, из которых большую часть составляют исторические романы и биографическая литература, члена-корреспондента Академии русской литературы и изящной словесности им. Г. Р. Державина. Юлия Игоревна расскажет о работе над книгами "Жизнь женщины в средние века. Очаг, любовь и красота", "Он придумал миссис Хадсон" о творчестве легендарного писателя Артура Конан Дойла, а также о сборнике "Вдоль по Вселенной" (литературная серия "Петраэдр").      
Дата начала: 2025-12-06 14:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Арт-библиотека г. Санкт-Петербурга
Адрес: Санкт-Петербург, Чернышевского, 6
--------------------------------------------------

Запись 658
Название: Спектакль «Мещане»
Описание:   В центре спектакля – семья Василия Васильевича Бессеменова, зажиточного мещанина. В его большом доме всегда многолюдно: жена, дочь Татьяна, сын Петр, воспитанник Нил, а также квартиранты, приживалы. Но нет мира и согласия под домашним кровом, фатально не совпадают взгляды, интересы, любовные страсти. Герои драмы совершают жизненный путь в сложных, переломных исторических условиях. Кризис традиционной семьи, смена поколений, конфликты отцов и детей: модель семьи как модель мира, утратившего связь времен.  Пьеса М. Горького «Мещане» вошла в золотой фонд мировой драматургии. После знаменитого спектакля Г. Товстоногова 1966 года петербургские театры не обращались к этому произведению.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:45
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 659
Название: Фанерная история
Описание: Выставка «Фанерные истории» Ольги Пилипчук.  На выставке будут представлены изящные изделия из фанеры, демонстрирующие, как обычный материал превращается в высокое искусство. Посетители увидят ажурные панно, скульптуры и декоративные композиции, раскрывающие творческую эволюцию автора — от первых опытов до зрелых работ. Выставка показывает безграничные возможности ручного труда и художественного видения. Каждая работа — это диалог света и тени, прочности и хрупкости, традиции и современного взгляда.   
Дата начала: 2025-12-05 13:30
Дата окончания: 2025-12-25 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Филиал №1 Кронштадта (Кронштадтский район)
Адрес: г. Кронштадт, ул. Аммермана, д. 27
--------------------------------------------------

Запись 660
Название: Спектакль «Ревизор»
Описание:   В филармонии для детей и молодежи бережно обращаются с литературными источниками. Режиссер не стремится сделать сложное еще более сложным или высказать свою авторскую мысль. Главное – это доступность материала для юных зрителей. Потому знакомство с русской классикой для школьников именно в филармонии проходит успешно.  Спектакль погружает зрителей в эпоху и раскрывает характеры, но не искажает сюжет.  Считается, что сюжет Николаю Васильевичу подсказал Александр Сергеевич Пушкин. Он же и настоял на завершении работы над пьесой, когда Гоголь хотел отложить ее или вовсе бросить недописанной. И совершенно не зря. Почти 200 лет зрители с удовольствием смотрят и пересматривают постановки. Фразы из комедии стали крылатыми, а имена героев – нарицательными в русском языке.  Не знать, не читать, не смотреть комедию Гоголя – значит не иметь возможности говорить на одном языке с несколькими поколениями образованных людей. Комедия входила в литературную школьную программу еще во времена СССР и по сей день остается ключевым произведением русской классической литературы XIX века, обязательным для изучения в школе.  
Дата начала: 2025-12-09 18:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Дворец искусств Ленинградской области
Адрес: Санкт-Петербург, Стачек, д 4
--------------------------------------------------

Запись 661
Название: Спектакль «Укрощение строптивой»
Описание:   «Укрощение строптивой» – одна из самых популярных пьес Уильяма Шекспира – взрывная и беззаботная, «остроумная и приятная», как гласила надпись на одном из первых изданий. Она победила пиратские копии, пережила цензурные запреты и атаки феминисток всех эпох.  Италия, XVI век. У богатого торговца есть две дочери на выданье. За младшей, Бьянкой, выстроилась очередь из женихов – один краше и богаче другого – выбирай не хочу. Но по традиции ее не могут выдать замуж раньше старшей сестры. А вот претендентов на сердце Катарины, которая «сварлива просто нестерпимо», днем с огнем не сыщешь. Однажды в город приезжает незнакомец по имени Петруччо и решает жениться. В результате целой серии искрометных недоразумений, увлекательных событий, переодеваний и шутливых перебранок, герой укрощает строптивицу.  Комедия Уильяма Шекспира – второй спектакль режиссера Сергея Потапова в Театре-фестивале «Балтийский дом». «Укрощение строптивой» – рассказ о настоящей любви, для которой нет ничего невозможного. Легкая и чарующая атмосфера, в которой реальность перемешалась со сказкой. Музыка – от романтических серенад до рок-баллад. Много шуток, шума и блистательная игра артистов.  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 662
Название: Мастер-класс «И вот она нарядная на праздник к нам пришла!»
Описание: Свяжем ёлочку крючком. Цикл «Рукодельная пятница». Ведущая – сотрудник библиотеки Наталия Владимировна Харламова
Дата начала: 2025-12-12 15:30
Дата окончания: 2025-12-12 16:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 3
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 663
Название: Спектакль «Тайна третьей планеты»
Описание:   «Тайна третьей планеты» – одно из самых известных произведений Кира Булычева, любимое детьми 1970-х, 1980-х и 1990-х годов, то есть дедушками и бабушками, папами и мамами нынешних «юных космонавтов». И им, конечно же, захочется познакомить детей и внуков с любимыми героями детства – Алисой, Громозекой, Ушанами, Говоруном, Весельчаком У. Как же будут они приятно удивлены, увидев совершенно новую версию театра «Буфф».  Веселый, добрый, эксцентричный, бесшабашный мюзикл рассчитан на детей и взрослых – отличная альтернатива поединку с экраном компьютера. Живое исполнение, живая музыка, живые декорации и живые актеры. Вы можете прийти на этот праздник жизни не только утром, но и вечером – всей семьей!  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 14:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 664
Название: Занятие «Искусство общения»
Описание: Бывает у вас такое, что люди слушают, но не слышат? Что делать если человек говорит «нет»? Ведущая занятия – Барменкова Екатерина Сергеевна
Дата начала: 2025-12-09 15:00
Дата окончания: 2025-12-09 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: ЦРБ им. В. Г. Белинского
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 665
Название: Спектакль «Морозко»
Описание:   «Морозко» – одна из зимних сказок театра «На Неве». Рассказчиком известной истории здесь выступает сам старик-кудесник Морозко. Ударит раз своим волшебным посохом – труженица Настенька за лежебокой Марфушенькой ухаживает, ударит другой – хвастун Иван со Старичком-боровичком спорит. Морозко мудрый, он порядок любит, уважение ценит: «Всех капризных, равнодушных застужу, а хороших и послушных – награжу», – закон суровый, но справедливый.  В этом спектакле художественный руководитель театра Татьяна Савенкова выступила не только как режиссер, но и как автор инсценировки, поэтому некоторые отрицательные персонажи оказались неожиданно трогательными – не бывает в театре «На Неве» абсолютных злодеев! Баба-яга обижается на Ивана: «Я не коряга, я Бабулечка-яга!» И вообще, это она от «радикулюта» такая ворчливая, да и сам Морозко от ласкового слова млеет. Вот и получается, что сказка эта о том, как людям тепла не хватает. Хорошая сказка, добрая, согревающая, несмотря на все ее зимние чудеса да красоты!  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 666
Название: шоу «Щелкунчик на льду» с симфоническим оркестром
Описание: Погружение начнётся с первых нот — оркестр вживую исполнит знаменитую партитуру, а на льду оживут герои: Мари, Щелкунчик, Мышиный король, Фея Драже и многие другие. Фигуристы расскажут волшебную историю движением, танцем и эмоциями. Каждый поворот, прыжок, поддержка будут вплетены в сюжет, создавая ощущение живого спектакля.В постановке участвуют звёзды фигурного катания: чемпионка Юношеских Олимпийских игр Аполлинария Панфилова и мастер партнёрского катания Дмитрий Рылов, грациозная Анастасия Гулякова, яркий дуэт Алисы Блинниковой и Алексея Карпова, а также эффектная Виктория Жуковцова. Их мастерство и артистизм сделают спектакль по-настоящему незабываемым.«Щелкунчик на льду» станет событием, которое объединит музыку, сказку и искусство фигурного катания. Проведите начало декабря по-настоящему волшебно — вместе с «Щелкунчиком на льду»!
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Театр, Серебряный возраст
Название локации: спортивный комплекс «Юбилейный»
Адрес: просп. Добролюбова, д. 18
--------------------------------------------------

Запись 667
Название: Абонемент «Ученые и музыка. Часть первая»
Описание:   Концерты абонемента, проходящего в сезоне 2024/2025, были предназначены изначально для старших школьников, но вызвали большой интерес и взрослой аудитории благодаря новизне темы и своеобразию ее воплощения.  Программы представляют собой сочетание рассказа о музыкальных интересах выдающихся ученых с выступлением музыкантов – артистов «Петербург-концерта». Кроме того, концерты сопровождаются специально подготовленным видеорядом. Можно уверенно сказать, что такой цикл абсолютно оригинален и не имеет аналогов.  Программа:    * 04 октября 2025 – «Галилео Галилей. Музыка звезд»;   * 01 ноября 2025 – «Невероятный дуэт. Альберт Эйнштейн и Макс Планк»;   * 06 декабря 2025 – «Уильям Гершель. Ломая преграды небес»;   * 03 января 2026 – «Загадка Александра Бородина».  
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-05 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 668
Название: Занятие «Смартфоны на базе Android: руководство пользователя. Занятие 3»
Описание: Пошаговое обучение пользованию самой распространенной версией смартфона. Ведущая — сотрудник библиотеки Елена Владимировна Чекина
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-05 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 3
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кондратьевский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 669
Название: Гала-концерт звезд мирового балета в рамках проекта «Театральный туризм Санкт-Петербурга»
Описание:   На сцене старейшего театра России Александринского театра состоится Гала- концерт звезд мирового балета в рамках фестиваля «Классика и современность». Организатор Гала-концерта – некоммерческая организация «Центр поддержки социально-культурных инициатив».  В праздничной программе «Преемственность традиций…» – любимые артисты, неожиданные дуэты и лучшие фрагменты из легендарных балетов в исполнении именитых звезд и многообещающих молодых исполнителей.  В программе участвуют  народный артист России премьер Мариинского театра до 2007 года, обладатель премии «Золотая маска», «Золотой софит», художественный руководитель Михайловского театра с 2007 до 2009 года, художественный руководитель Новосибирского театра оперы и балета «НОВАТ» Фарух Рузиматов,  народная артистка России, прима-балерина Мариинского театра Виктория Терешкина,  лауреат Молодежной премии Санкт-Петербурга «За достижения в области сценического творчества», первый солист Мариинского театра Роман Беляков,  лауреат международных конкурсов, прима-балерина Мариинского театра Оксана Скорик,  первый солист Мариинского театра Евгений Коновалов,  лауреат Международного конкурса артистов балета Vaganova-prix (I премия), первая солистка Мариинского театра Мария Буланова,  заслуженная артистка России, прима-балерина Михайловского театра Ирина Перрен,  заслуженный артист Санкт-Петербурга, первый солист Михайловского театра Марат Шемиунов,  и другие.  Продолжительность Гала-концерта около 2 часов (2 отделения по 50 мин., антракт 20 мин). Возрастная категория 6+  В составе артистов возможны изменения.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 670
Название: Концерт «Шедевры классической музыки»
Описание:   Талантливые исполнители, объединенные любовью к музыке, легендарный коллектив под руководством маэстро Михаила Гантварга, созданный в 1987 году, приглашают на яркий музыкальный вечер. Каждое выступление коллектива – живой контакт с публикой, непередаваемая энергетика и глубинное погружение в музыкальную вселенную.  Широкий репертуар коллектива, мировое признание, участие в престижных фестивалях, любовь и ценность поклонников вполне заслужены командой. Они любят музыку всей душой и с большим удовольствием поделятся этой любовью с петербуржцами и гостями города на концерте «Шедевры классической музыки», исполнив сочинения выдающихся композиторов.  Камерный ансамбль «Солисты Санкт-Петербурга», художественный руководитель – народный артист России Михаил Гантварг.  Концерт ведет Ольга Ворсина.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 20:10
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 671
Название: Спокойное течение времени
Описание: Выставка Сергея Петрика, члена Народного фотоклуба Выборгского дворца культуры
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-24 19:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека №1 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Торжковская ул., д. 11
--------------------------------------------------

Запись 672
Название: Слово во славу героев
Описание: Лекция экскурсовода И. П. Похыло об истории воздвижения Александровской колонны на Дворцовой площади
Дата начала: 2025-12-09 13:00
Дата окончания: 2025-12-09 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека №1 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Торжковская ул., д. 11
--------------------------------------------------

Запись 673
Название: Викторина «Знаете ли вы героев Отечества?»
Описание: В Клубе «60+» пройдет встреча, где гости вспомнят героев разных эпох — от Древней Руси до наших дней. Участники узнают об истории ордена Святого Георгия и познакомятся с его знаменитыми полными кавалерами.
Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 674
Название: Танцевально-развлекательная программа  с Екатериной Рожковой в рамках проекта «Танцует и поет Московский»
Описание: 10 декабря 12.00 в Диско-зале КДЦ «Московский» состоится Танцевально-развлекательная программа в рамках проекта «Танцует и поет Московский».
Проект «Танцует и поет Московский» продолжает зимние танцевальные встречи! Приглашаем активных жителей Московского района и города зарядиться позитивом и от души потанцевать под любимые композиции молодости в ярком исполнении певицы, Лауреата Всероссийских и Международных конкурсов, руководителя Вокальной группы «АРТ МИКС» Дома молодежи «Пулковец» Екатерины Рожковой!
Подарите себе незабываемый день, наполненный зажигательными ритмами, новыми знакомствами и душевной ностальгией!
Бесплатные билеты на сайте: <a href="https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fkdcmoskovskiy.ru%2Faffiche&utf=1">https://kdcmoskovskiy.ru/affiche</a>

Дата начала: 2025-12-10 12:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:30
Возрастное ограничение: 18
Категория: Развлечение, Серебряный возраст
Название локации: Культурно-досуговый центр "Московский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 152
--------------------------------------------------

Запись 675
Название: Лекция «Происхождение и расселение восточных славян с конца I тысячелетия до н.э. до VII века н.э. Часть 2» 
Описание: Рассказ о происхождении восточных славян.  Ведущая — преподаватель истории Захарова Екатерина Васильевна
Дата начала: 2025-12-17 15:00
Дата окончания: 2025-12-17 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 6
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Культуры, дом 21, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 676
Название: Мероприятие по финансовой грамотности
Описание: Лекция «Управление личными финансами»
Дата начала: 2025-12-15 10:00
Дата окончания: 2025-12-15 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: посёлок Металлострой, Центральная улица, дом 5, литера А
--------------------------------------------------

Запись 677
Название: Спектакль «Когда нам было 20»
Описание:   Мелькают годы, неузнаваемо меняются жизненные реалии, из репродукторов звучит новая музыка, а герои спектакля всегда остаются двадцатилетними. Каждый исторический период рождает свой музыкальный язык, каждое поколение, вступающее в юношескую пору, с экспрессией, свойственной молодости, вбирает в себя новые ритмы и сохраняет их в душе навсегда.  Режиссер-постановщик программы – заслуженный артист РФ Михаил Смирнов, автор таких хитов театра «Буфф», как «Ужин дураков», «Примадонны», «NEOполитанцы», «L'amour по-сербски», а также музыкальных представлений в Зеркальной гостиной.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 678
Название: Нечаянная Радость и отчаянное горе. Две революции в поэзии Александра Блока. Лекция 2. Жизнь — без начала и конца...
Описание: Ровно сто сорок лет назад, в возрасте пяти лет Саша Блок написал такое четверостишие: «Жил на свете котик милый // Постоянно был унылый // — Отчего — никто не знал // Котя это не сказал». Это сочетание милого, нежного, тёплого и трогательного с унылым, печальным и таинственным — возможно, самая ёмкая и точно самая ранняя эмблема поэтики Александра Блока. В ней не хватает только одного: мистики, духовидения, «нечеловеческих отношений» с Софией или Прекрасной Дамой. О бытовых, поэтических и мистических планах этих отношений мы будем говорить в цикле из двух лекций, посвящённых первому поэту Серебряного века. В безоговорочном принятии революции 1917 года Блоком можно видеть тайну: как от идеала Вечной Женственности возможен был переход ко Христу в розовом венчике, ведущем или встречающим революционеров? Анализу творчества Александра Блока 1910-х годов, его поэзии, критической, мистической и философской мысли, а также особой связи Александра Серебряного века — с Александром века Золотого (Пушкиным) посвящена вторая лекция. Лектор — Сергей Кругликов, кандидат философских наук. 
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 20:45
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (2-й этаж, Читальный зал)
--------------------------------------------------

Запись 679
Название: Встреча друзей
Описание: Концерт гитариста Михаила Оленченко. Михаил Оленченко — один из лучших гитаристов России, он автор нежных мелодий, чарующей музыки. В программе концерта: «Снег и Ты», «Старинная медленная», «Инспирация», «Дорога», «Чача», «Старый дом», «Плакучая ива» и авторские импровизации
Дата начала: 2025-12-05 16:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Культурная программа, Серебряный возраст
Название локации: Детская библиотека № 10 им. Николая Носова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Октябрьская наб., д. 70/1
--------------------------------------------------

Запись 680
Название: Сверкающая мозаика
Описание: На мастер-классе «Сверкающая мозаика» из обычных старых  CD-дисков создадим эффектную фоторамку, напоминающую мозаичное панно.
Дата начала: 2025-12-06 16:00
Дата окончания: 2025-12-06 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 681
Название: Мастер-класс "Свет в фотостудии"
Описание: Серия мастер-классов  для подготовленных фотографов, имеющих опыт съемки.
Приобретение навыков по работе в студии. Схемы света позволят вам создавать задуманную картинку. Неважно, что это: лукбук, актёрское портфолио, имиджевые истории или съемки для интернет-магазина. Их можно использовать как для творческих, так и для коммерческих проектов.
Дата начала: 2025-12-16 18:00
Дата окончания: 2025-12-16 19:30
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 682
Название: Самый новогодний балет «Щелкунчик»
Описание: Для зрителей серебряного возраста в Клубе «60+» покажут самый новогодний балет всех времен — «Щелкунчик». Этот волшебный вечер перенесет граждан серебряного возраста в мир сказки, чудес и магии зимнего праздника.
Дата начала: 2025-12-18 11:30
Дата окончания: 2025-12-18 12:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Развлечение, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 683
Название: Спектакль «Аленький цветочек»
Описание:   Волшебное представление по мотивам всеми любимой сказки Сергея Аксакова «Аленький цветочек» поставил главный режиссер Театра кукол-марионеток имени Е. С. Деммени Эдуард Гайдай.  Каждый раз, выпуская новую работу, он совершает маленькое чудо – преображает давно известные истории, не упрощая их на современный манер, а создавая синтетическое зрелище, способное увлечь ребенка в таинственный мир сказки.  Изобретательность и выразительность сценографии, веселые стихи, шутливые арии, сцены волшебных превращений, современная музыка, оригинальная хореография тонко, ненавязчиво и умно раскрывают главный смысл этой сказочной истории. Настоящая любовь и истинные чувства обязательно победят любое зло.  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 13:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 684
Название: Лекции о культуре, искусстве и истории от Общества пьяных искусствоведов
Описание:   Лекции о сложных вещах простым языком, при свечах и за бокалом (и не одним!)  Каждую среду, пятницу и субботу.  Внимание, студия не работает по Пушкинской карте!  Эти и многие другие темы лекций:  Страшные легенды и сказки От древних мифов до крипипасты  В предыдущих сериях: истории "знаменитых" маньяков  Игры с властью. История русского самозванчества в лицах: кто, когда, как  Гении и безумцы: Франсиско Гойя.  Светские львицы не умирают  Во все тяжкие: тусовки героев известных произведений искусства  Кровь и вино: от античности к христианству  ИСКУССТВО 18+  Ингмар Бергман: кино, изгоняющее внутренних демонов  НЕПОРЯДОЧНЫЕ УВЛЕЧЕНИЯ ПОРЯДОЧНЫХ ЛЮДЕЙ  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 685
Название: Спектакль The Demons
Описание:   Многие люди не умеют любить. Они зациклены на себе, они – рабы своего чувства, они эгоистичны, не думают о человеке, которого любят, о его чувствах и желаниях. В библейском понимании любовь – жертвенное чувство. Любовь не может требовать.  Любовь – это огромный труд. Это не борьба за власть, не предмет торга «ты мне – я тебе», не желание подчинить партнера, поработить его, не оставить ему воздуха, территории свободы, пробраться ему в мозг, посадить на цепь, на короткий поводок, сделать рабом своих сексуальных фантазий.  В постановке звучит музыка группы The Doors.    
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 686
Название: Спектакль «Воскресение»
Описание:   Главный герой, князь Дмитрий Нехлюдов, будучи присяжным заседателем, узнает в несправедливо осуждаемой девушке давнюю знакомую Катюшу Маслову, которую он когда-то по молодости соблазнил и оставил, толкнув тем самым на скользкий путь порока. Герой оказывается перед тяжелым моральным выбором и впервые в жизни решает поступить по совести – помочь девушке, которой он сломал жизнь. Это хорошо, это правильно, это красиво – пожертвовать и карьерой, и фортуной, чтобы спасти невинную душу. Вот только вместо легкого избавления от вины судьба приготовила Нехлюдову совсем другой дар.  Драма толстовского героя в том, что он вдруг ясно увидел холодную жестокость реальности, которая уничтожает одних при полнейшем равнодушии других. Реальность неправедного суда, тюрьмы и каторги, жертвами которой становятся отчаявшиеся люди, – подлинная картина мира, открывшаяся Нехлюдову. И оказывается, что его жертва уже, может быть, никому не нужна.  Удастся ли ему получить прощение? Примет ли Катюша помощь от мужчины, из-за которого она оказалась на дне жизни? И можно ли спасти человека, который уже давно потерял надежду и веру в сам факт существования добра?  
Дата начала: 2025-12-14 18:00
Дата окончания: 2025-12-14 23:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 687
Название: концерт «9 шедевров Моцарта» в Петрикирхе
Описание: Музыку Моцарта и Шопена объединяет то, что она нравится самым разным людям вне зависимости от возраста и профессии. Произведения, словно искрящиеся солнечным светом, великолепными мелодиями и утонченностью, заставляют снова и снова влюбляться в жизнь.Произведения, которые прозвучат на концерте, совершенно точно должен услышать каждый. Концерт пройдёт в историческом пространстве, под сводами Петрикирхе. Уникальная акустика, свет сотен свечей, звучание органа и рояля — всё это подарит яркие впечатления.Исполнители: ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 688
Название: Спектакль «Честная женщина»
Описание:   Продолжая темы, поднятые в спектакле пятилетней давности «Сегодня. 2016 – …», и исследуя противостояние глобальных процессов личной трагедии, постановка обращена не к жанру фантастики, а к современному политическому триллеру, ее действие разворачивается сегодня.  Исламская Республика – ближневосточное государство – охвачена гражданской войной. Мировое сообщество бессильно: получив ядерную бомбу, верховный лидер гарантировал невмешательство Запада и теперь планомерно истребляет оппозицию. Страна на грани гуманитарной катастрофы. Последний шанс восстановить мир – переговоры при посредничестве России и США, проходящие на нейтральной территории (в токийском аэропорту Нарита) и инициированные неправительственной организацией «Надежда-21».  Зрители становятся свидетелями закулисной драмы в высших эшелонах власти. Столкновение интересов неизбежно. Так возможен ли гуманизм в политике сегодня?  
Дата начала: 2025-12-09 19:30
Дата окончания: 2025-12-09 21:20
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 689
Название: КАЛЕКА С ОСТРОВА ИНИШМААН
Описание:   Жители ирландского островка Инишмаан почти отрезаны от большой земли. В тесном мире людей, задавленных тяжелым бытом и собственной ограниченностью, живет калека Билли — открытый и честный парень, которому неожиданно выпадает шанс сняться в голливудском фильме. Сценический Инишмаан — промозглый остров, где разыгрывается сюжет пьесы Мартина МакДонаха, мастера черных комедий и драм с ирландским колоритом, сценариста и режиссера культовых «Залечь на дно в Брюгге» и «Семь психопатов».      Пьеса «Калека с острова Инишмаан» – первая из трилогии об Аранских островах – была написана МакДонахом в 1996 году. Она основана на реальной истории: в начале 1930-х на западном побережье Ирландии известный режиссер Роберт Флаэрти начал съемки документального фильма о местных рыбаках, который в 1934 году вышел в прокат под названием «Человек из Арана». Этот фильм рассказывал о трудной жизни островитян, смысл которой – борьба за существование, и стал гимном человеку, который, несмотря на лишения и каждодневный тяжелейший труд, оказывается носителем истинных знаний и добродетелей.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Вторая сцена Большого драматического театра (Каменноостровский театр)
Адрес: Санкт-Петербург, Старого Театра, д 13
--------------------------------------------------

Запись 690
Название: Спектакль «Петербургские квартиры»
Описание:   Костюмированный музыкальный водевиль Санкт-Петербургского государственного музыкально-драматического театра «Арт».  Произведения известного русского драматурга XIX века Федора Кони отличались злободневностью и пользовались у современников большой популярностью. Большой интерес у зрителей вызывает и спектакль «Петербургские квартиры» по одноименному водевилю этого автора.  Герои спектакля – супружеская чета Щекоткиных, их молоденькая дочка и ее возлюбленный – плут и заядлый игрок Кутилин, а также множество других смешных, трогательных, глуповатых персонажей, которые попадают в курьезные и нелепые ситуации.  Действие разворачивается в парадных залах Дома Кочневой, перемещаясь по коридорам которых артисты и зрители   попадают в те самые петербургские квартиры, в которых происходят события водевиля. По законам жанра, в спектакле много комедийных столкновений, каламбуров, музыки, танцевальных номеров и, конечно, прямого диалога со зрителем.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:40
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 691
Название: Спектакль «Если бы знать...»
Описание:   У каждого человека есть точки судьбы, которые определяют дальнейший коридор жизни. И иногда человек мысленно возвращается туда, чтобы понять, было ли у него право выбирать, тот ли выбор он совершил и что было бы с его жизнью, если на этой развилке он пошел бы другой дорогой. Впрочем, история не терпит сослагательного наклонения... Спектакль «Если бы знать» – попытка отправиться в это невероятное приключение.  По дороге в Стокгольм для получения Нобелевской премии известный ученый Александр Суше заезжает в особняк своего детства. Главному герою предстоит вступить в диалог с самим собой и оказаться на развилке судьбы в самый страшный день своей жизни…  
Дата начала: 2025-12-07 19:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 692
Название: Спектакль «Марина! Какое счастье!»
Описание:   Конец Серебряного века – это время столетие назад, московское, переломное, канун 1920-х годов и сами 1920-е, когда настоящее скудно и бедно, прошлое просматривается отчетливо, а будущее совершенно туманно.  Прелестная молодая актриса с неповторимой индивидуальностью Сонечка Голлидэй, воплощение любимого цветаевского женского типа, дерзкая и сентиментальная, несчастливая в любви, обреченная рано умереть, и молодые вахтанговские студийцы Володя Алексеев и Юрий Завадский. Герои сходятся у Марины, самой старшей и одаренной, – читают стихи, изобретают сюжеты, цитируют любимые сказки, смеются, влюбляются.  Поэты и щеголи, романтичные студийцы вахтанговцы, театральная молодежь, голодная и талантливая, нежная и обреченная, все самое-самое и последнее к ногам инфанты. И любовь… Любовь, которая правит судьбами людей… А кто лучше всех сказал о любви? Вы удивитесь – именно Сонечка. Ведь именно она говорит: «Я люблю любить». Образ замечательной Сонечки, который лучше всех мужских и женских образов любила, сохранила и донесла до нас Марина Цветаева. А потом кончилась молодость, век Серебряный стал железным, и все разъехались или умерли. Потому что так бывает всегда…  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 693
Название: Лекция «Легенда о Крысолове: правда и вымысел»
Описание:   Легенда о Гамельнском крысолове – одна из тех, что не теряются в глубине веков, в сказочных «давным-давно, в тридевятом царстве», а напротив, имеют четко обозначенные время и место действия. Это история, весьма убедительно претендующая на правду. Итак, что же на самом деле произошло в немецком городе Гамельне 26 июня 1284 года?        Участники мероприятия смогут познакомиться с событием, которое до сих пор вызывает интерес и множество интерпретаций. В ходе мероприятия будут представлены различные версии, основанные на исторических документах и научных исследованиях.  
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека «Орбита»
Адрес: Санкт-Петербург, Ленинский, 161
--------------------------------------------------

Запись 694
Название: Курс лекций Классическое искусство от Лектория Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  От Возрождения до золотого века голландской живописи за 4 лекции.  Для кого этот курс?  Занимаетесь творчеством или работаете по творческой специальности   Натренируете насмотренность на лучших произведениях отечественного искусства  Путешествуете и любите ходить в музеи и на выставки   Расширите кругозор. Будете свободно ориентироваться в стилях и эпохах и сможете удивить этим друзей  Устаёте от отчётов, бесконечных цифр и сухой технической информации   Отдохните душой, узнавая о великих шедеврах и их авторах. За счет грамотной подачи и визуальной поддержки лекций сможете весело и культурно провести досу  Что узнаете на курсе?  Увидите, как искусство менялось на протяжении веков   Изучите величайших художников и их картины   Начнете разбираться в произведениях искусства, понимая их глубинный смысл.   Будете уверенно чувствовать себя в музеях и проводить экскурсии для друзей      Живые встречи в Санкт-Петербурге с нескучным харизматичным лектором.   Глубокие интересные лекции, которые легко усваиваются благодаря визуальному материалу.   Найдете ответы на свои вопросы и заинтересуетесь вещами, о которых никогда не задумывались    Почему Artista выбирают?   Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии  Подробнее о курсе смотрите на сайте.                  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 695
Название: Итальянский разговорный клуб
Описание: Уверенно владеете итальянским языком? Приглашаем на занятия разговорного клуба, где вы сможете оттачивать свои разговорные навыки и узнавать много нового. Желательный уровень владения языком B1. Занятия проводит гид-переводчик с итальянского языка Ирина Бороздина. Встречи проходят при участии Винченцо Апичелла.
Дата начала: 2025-12-15 18:00
Дата окончания: 2025-12-15 19:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 696
Название: «Школа материнства» Мифы и реальность. Что ждет беременную в родильном доме? На примере Родильного дома№9  Представитель РД№9
Описание: Ведение беременности предполагает обширный ряд мероприятий, требующих поддержку молодых мам. На все сопутствующие вопросы о дородовом обследовании и послеродовом воспитании отвечаем на наших лекциях "Школы материнства" в открытом формате. Запись на лекции не требуется.
Лекции ШКОЛЫ МАТЕРИНСТВА проводятся в конференц-зале Женской консультации №19 - кабинет №215
Дата начала: 2025-12-12 13:30
Дата окончания: 2025-12-12 13:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Женская консультация №19
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пражская улица, дом 12, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 697
Название: Мероприятия по повышению финансовой грамотности
Описание: None
Дата начала: 2025-12-15 15:30
Дата окончания: 2025-12-15 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН «КЦСОН Колпинского района Санкт-Петербурга»
Адрес: город Колпино, Загородная улица, дом 62, литера А
--------------------------------------------------

Запись 698
Название: Волшебный клубок
Описание: На мастер-классе вяжем крючком забавные сувениры. Ведущая встречи — мастер вязания Мария Русалевич
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 5 им. Н. Рубцова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Шотмана, д. 7/1
--------------------------------------------------

Запись 699
Название: Мастерская добрых волшебников
Описание: Инклюзивный мастер-класс по созданию новогодних подарков от педагогов и воспитанников Центра реабилитации инвалидов и детей-инвалидов Центрального района. В рамках Дня инвалида. Приглашаем детей 8+, родителей и всех желающих
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Другое
Название локации: Детская библиотека истории и культуры Петербурга СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Марата, д. 72
--------------------------------------------------

Запись 700
Название: Спектакль «Топ нон-стоп»
Описание:   Зрители отправятся в веселое путешествие по эпохам и музыкальным стилям, а также странам и континентам. На сцене «Кабаре-буфф» прозвучат музыкальные хиты XX – начала XXI века: ритмы джаза, рокабилли, диско и хип-хопа, а также зажигательные латиноамериканские мелодии, лирические итальянские песни и старая добрая отечественная эстрада. Молодые артисты порадуют вокальными возможностями и покажут блестящую хореографическую подготовку.  На этот яркий и увлекательный спектакль приглашаются все желающие!  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 701
Название: Спектакль «Горе от ума»
Описание:   «Предрассудки рассеются, и будущее оценит достойно сию комедию и поставит ее в число первых творений народных...» – писал А. А. Бестужев-Марлинский в журнале «Полярная звезда» в 1825 году – и оказался абсолютно прав. Знаменитая реалистическая комедия Александра Грибоедова «Горе от ума» уже на протяжении почти 200 лет продолжает вызывать неизменный интерес у режиссеров. Свою версию великой пьесы ставит Руслан Нанава.  Создатели спектакля представляют отстраненный взгляд на легендарное произведение с позиции сегодняшнего дня. В постановке поднимаются извечно актуальные вопросы философии человеческого бытия. Ключевой темой спектакля становится узнаваемость персонажей в современном обществе. Над оригинальным визуальным решением работает известный художник Николай Слободяник.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 702
Название: "Ёлочная игрушка: коньки" : мастер-класс
Описание: Ждем в гости творческие семьи для создания новогодних чудес! Мы начинаем готовится к самому семейному и теплому празднику - Новому Году. А что главное на Новый год, правильно — ЁЛКА. Именно для нее мы будем создавать новогодние ёлочные игрушки в нашей новогодней семейной мастерской. И не просто создавать игрушки, а и узнавать их историю, ведь игрушки мы будем делать не простые - винтажные.

Ёлочная игрушка: коньки будет создаваться в технике картонаж, с использованием ниток и украшений.
Дата начала: 2025-12-11 17:00
Дата окончания: 2025-12-11 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Серебряный возраст, Детям
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотека "ТЧК" 
Адрес: город Пушкин, Кадетский бульвар, дом 22а
--------------------------------------------------

Запись 703
Название: Спектакль «Как живется-можется»
Описание:   В почти невероятной истории про то, как бой-бабушка Мария Васильевна нежданно- негаданно нагрянула к внучке Оле в Москву из Сибири, в два счета устроила ее судьбу, а заодно категорически отсекла неугодных, вразумила заблудшие души и не позволила оборваться тоненькой ниточке, связывающей поколения, видится театральная реинкарнация, по крайней мере, одного колоритного персонажа деревенской прозы, например, Федора Абрамова или Василия Шукшина, постановками по произведениям которых раньше увлекались многие театры.  Явление бабушки сбивает с толку не только внучку, живущую и работающую в Москве бизнесвумен-чайлдфри, но и петербургскую публику.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 704
Название: Спектакль «Ромео и Джульетта»
Описание:   Две семьи Вероны враждуют. Дети – Ромео Монтекки и Джульетта Капулетти – полюбили друг друга и тайком от родителей поженились. Страшные непредсказуемые события помешали их счастью.  Спектакль – гимн жизни и чистоте чувств, к которым тянется человек любой эпохи. Дуэт заглавных героев решен в стиле Ренессанса. Из неоперившихся детей они превращаются в страдающих мужчину и женщину, борющихся со всем миром за свою любовь.  Красота персонажей противостоит вражде и смуте. Участие в спектакле Михаила Боярского в роли герцога Вероны придает постановке эпическую глубину, создает эффект связи времен – и в истории Театра имени Ленсовета, и в диалоге актерских поколений.  
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-06 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 705
Название: Мария Хуссу приглашает. С днём рождения, Маэстро Темирканов!
Описание: В программе концерта произведения Джорджа Гершвина, Петра Чайковского, Николая Андреевича Римского-Корсакова и других композиторов. В концерте принимают участие лауреаты международных конкурсов: Григорий Седух (скрипка), Андрес Измайлов (арфа), Динара Абдурасулова (фортепиано), Наталья Матренина (фортепиано), Елизавета Петрова (скрипка), Дмитрий Петров (скрипка), Мария Хуссу (скрипка), Антон Шестаков (альт) и другие. Концерт проводится в рамках клуба «Музыкальные встречи».  
Дата начала: 2025-12-16 20:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 706
Название: Курс для детей Нехудожка от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Хотите раскрыть творческий потенциал своего ребенка и научить его любить искусство? Нехудожка - то, что вам нужно! Предлагаем академические знания в области рисования в доступной и интересной форме, через игровую деятельность.  ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Попробуете себя в множестве техник - коллаж, монотипия, живопись акарелью, тушь, маркеры, линогравюра и акрил  Будете получать интересные домашние задания с обратной связью, которые увлекательно выполнять  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Влюбитесь в творчество, разовьете интерес к обучению  Создадите 10 работ, которые станут отличным украшением детской  ДЛЯ КОГО ЭТОТ КУРС?  Для тех, чьи дети скучают в обычной художественной школе  Тут нет скучных натюрмортов с горшками и бесконечных кубов и шаров - программа преподносится в игровой форме. На таких уроках будет интересно даже непоседам.  Кто хочет индивидуального подхода к своему ребенку  Педагог учитывает все особенности детей в группе и работает с каждым по индивидуальной программе, принимая во внимание особенности характера и уровень подготовки ребенка.  Для тех, кто хочет дать своему ребенку комплексное образование  Уроки сочетают в себе рассказ по одной из тем из истории искусства и блоки, на которых дети рисуют, знакомятся с различными видами творчества.  Вы хотите дать возможность ребенку развиваться в творческой сфере  Занятия в "Нехудожке" станут для вашего ребенка первой ступенькой на пути к творческой професии в будущем      Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 707
Название: Мастер-класс по лепке «Мяч - идеальная форма начала»
Описание: Мастер-класс для граждан серебряного возраста по лепке из глины «Мяч - идеальная форма начала», приуроченный ко Всемирному дню футбола.
Дата начала: 2025-12-09 11:00
Дата окончания: 2025-12-09 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, СРО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 5-я Советская улица, дом 5, литера А
--------------------------------------------------

Запись 708
Название: Спектакль «Мастер и Маргарита. Вечер первый»
Описание:   Часть первая – «Ваня Бездомный».  Часть вторая – «Мастер».  У каждого поколения «Мастерской» – свой большой роман. «Идиот», «Тихий Дон», вот пришли новые – с «Мастером и Маргаритой». Первый спектакль нынешних артистов-стажеров театра «Мастерская» – постановка одного из величайших русских романов ХХ века.  «Мастер и Маргарита» – история о любви и страхе, правящих миром. И о тех, кто переворачивает сознания и души. О художниках и поэтах. О властителе, предавшем такого человека, и о женщине, бросившей все, чтобы такого человека спасти.  Аннушка уже купила подсолнечное масло, Маргарита вышла из дома с тревожными желтыми цветами, и тьма, пришедшая со Средиземного моря, накрыла ненавидимый прокуратором город.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 709
Название: Спектакль «Палата № 6»
Описание:   Инсценировка Виктора Бугакова. По повести Антона Чехова.  Как часто люди лишают себя возможности изменить жизнь вокруг, считая, что это бесполезно? И сетуют на окружающих, чья ограниченность, кажется, настолько нелепа, что сводит с ума? Беспросветный быт больницы маленького городка, по безысходности сравнимый разве что с тюрьмой, вырастает до масштабов всего человечества, своими собственными руками делающего жизнь невыносимой.  События происходят в одном провинциальном городе. В небольшом больничном флигеле находится палата № 6. В палате обитают пять человек, среди которых – бывший судебный пристав Иван Дмитрич Громов. Руководит больницей доктор Андрей Ефимыч Рагин. Когда он вступил в должность, больница находилась в ужасном состоянии. Рагин отнесся к этому равнодушно. Он умный и честный человек, но у него нет воли и веры в свое право изменять жизнь к лучшему. Жизнь и дальше бы шла своим чередом. Но в один из  вечеров Рагин невзначай навещает шестую палату. Там он  втягивается в продолжительную беседу с Громовым. Несмотря на свое душевное расстройство, Иван Дмитриевич был умным и образованным человеком.  Визиты доктора во флигель становятся ежедневными, разговоры с пациентом производят на доктора глубокое впечатление.  Это вовсе не пессимистичная история. Это напоминание о том, что каждый способен повлиять на окружающую реальность.  
Дата начала: 2025-12-06 19:30
Дата окончания: 2025-12-06 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 710
Название: Концерт "Эстафета доброты"
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет концерт "Эстафета доброты" совместно с “Нарвской” МО ВОС, приуроченный к Международному дню инвалидов.
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Корнеева, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 711
Название: Под сень темных аллей
Описание: Спектакль «Литературного театра» СПб РО ВОС посвящен 155-летию со дня рождения Ивана Бунина
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-05 16:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: Библиотека на Чёрной речке
Адрес: г.Санкт-Петербург, набережная Чёрной речки, дом 12
--------------------------------------------------

Запись 712
Название: Китайский разговорный клуб
Описание: Добро пожаловать в наш клуб китайского языка! Здесь можно общаться и делиться знаниями в дружественной и поддерживающей атмосфере. Присоединяйтесь к нам, чтобы исследовать культуру и язык Китая, создавая незабываемые воспоминания. Ведущие — Семён Скороход и Лю Кэцэнь (Китай), основатели культурного центра Family Center.
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 46 (2-й этаж, Дубовая библиотека)
--------------------------------------------------

Запись 713
Название: Новогодние истории. Письмо
Описание: На громких чтениях «Новогодние истории. Письмо», которое пройдёт в рамках цикла «Сказочный ЗОНТИК», дети вспомнят, где живет главный новогодний волшебник, и создадут конверт для письма к нему с пожеланием подарка. 
Дата начала: 2025-12-17 17:00
Дата окончания: 2025-12-17 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека № 11 "ЗОНТИК" (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, бульв. Красных Зорь, д. 1
--------------------------------------------------

Запись 714
Название: Занятие «Не только красоты ради, но и здоровья»
Описание: Врач Валентина Кононовна Шевцова проведет практическое занятие по укреплению сопротивляемости организма инфекционным заболеваниям
Дата начала: 2025-12-05 16:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Центральная детская библиотека
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 715
Название: Мастер-класс для стопы
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет мастер-класс для стопы с карандашиком и мячиком.
Дата начала: 2025-12-12 09:00
Дата окончания: 2025-12-12 09:45
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Маршала Жукова, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 716
Название: Курс лекций Искусство востока от Лектория Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Всё об искусстве Индии, Китая, Японии и Южной Америки за 4 лекции.  Для кого этот курс?   \- занимаетесь творчеством или работаете по творческой специальности   \- натренируете насмотренность на лучших произведениях отечественного искусства   \- путешествуете и любите ходить в музеи и на выставки   \- расширите кругозор. будете свободно ориентироваться в стилях и эпохах и сможете удивить этим друзей   \- устаёте от отчётов, бесконечных цифр и сухой технической информации   \- отдохните душой, узнавая о великих шедеврах и их авторах. за счет грамотной подачи и визуальной поддержки лекций сможете весело и культурно провести досуг      Что узнаете на курсе?  За 4 лекции вы получите представление об искусстве Китая и Японии, как о наиболее выразительных представителях восточного искусства – основных эстетических и философских направлениях, которые и создали представление о Востоке. Познакомитесь с индуистским искусством. На примере цивилизации Майя изучите необычное искусство Южной Америки.  Научитесь отличать искусство разных стран, изучив его характерные черты  Изучите величайшие произведения искусства Восточных цивилизаций  Будете уверенно чувствовать себя в музеях и проводить экскурсии для друзей      Почему Artista выбирают?   Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии  Подробнее о курсе смотрите на сайте.      
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 717
Название: Спектакль "Дневник директора"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 для получателей социальных услуг пройдет спектакль "Дневник директора" театрального клуба "Коммуналка".
Дата начала: 2025-12-08 12:00
Дата окончания: 2025-12-08 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Стойкости, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 718
Название: Концерт «Черно-белое сплетенье» Лауреатов Всероссийских и Международных конкурсов, авторов-исполнителей Елены Максиной и Яны Мартыновой
Описание: 5 декабря в 19.00 в Большом зале КДЦ «Московский» состоится Концерт «Черно-белое сплетенье» Лауреатов Всероссийских и Международных конкурсов, авторов-исполнителей Елены Максиной и Яны Мартыновой.
Жизнь — череда бесконечных событий, сплетение противоречий, мыслей и чувств. Главное — не заблудиться в этом лабиринте, не растерять себя, свой внутренний свет. Ведь только он ориентир, ведущий сквозь хаос повседневности к гармонии и счастью. В этот вечер Елена Максина и Яна Мартынова представят музыкально-поэтическое размышление о вечном выборе, который стоит перед каждым из нас. В программе — популярные хиты, авторские песни и стихи, оригинальные танцы, раскрывающие разные грани души. В концерте принимают участие: Студия моды «СПб Стиль» (руководитель Полина Литвинова), Хореографическая студия «Антураж» (руководитель Василиса Городова).
Бесплатные билеты на сайте: <a href="https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fkdcmoskovskiy.ru%2Faffiche&utf=1">https://kdcmoskovskiy.ru/affiche</a>
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Культурно-досуговый центр "Московский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 152
--------------------------------------------------

Запись 719
Название: История добровольчества в России
Описание: Лекция, приуроченная ко Дню добровольца (волонтёра). Поговорим о феномене российского добровольчества — движении, которое объединяет самых разных людей и творит историю здесь и сейчас. На лекции рассмотрим как развивалось добровольческое движение; исследуем мотивацию тех, кто тратит свои силы и время на других; поговорим о формах волонтёрской деятельности.
Дата начала: 2025-12-07 17:00
Дата окончания: 2025-12-07 19:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека "Ржевская"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Индустриальный проспект, дом 35, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 720
Название: Развлекательная программа «Тепло домашнего очага»
Описание: <strong>5 декабря в 13:00</strong> в уютном зале ДК «Ольгино» пройдёт развлекательная программа для старшего поколения «Тепло домашнего очага».

Это вечер, когда можно забыть о суете, насладиться живым общением и прочувствовать настоящее праздничное настроение. Вас ждёт душевное чаепитие в тёплой компании, завораживающие новогодние истории и непринуждённые беседы. Мы создадим атмосферу настоящего домашнего уюта! А ведущие готовят насыщенную программу с песнями, танцами, викторинами и конкурсами.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Дом культуры «Ольгино»
Адрес: муниципальный округ Лахта - Ольгино, территория Ольгино, Садовая улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 721
Название: Кулинарные пристрастия петербуржцев
Описание: Лекция о формировании гастрономической культуры нашего города и любимых блюд его жителей
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4 (Приморский район)
Адрес: пос. Ольгино, Колодезная ул., д. 30
--------------------------------------------------

Запись 722
Название: Цикл лекций «В круге жизни»
Описание:   От рождения до старости и ухода в мир иной человек проходил долгий путь, периоды которого были строго регламентированы. Как происходило овладение социальными ролями, какие обряды сопровождали каждый этап взросления и вхождения человека в новый возрастной период, сезонные работы и народные праздники − эти темы представляют круг жизни человека в традиционном обществе славян Восточной Европы, коренных народов Поволжья и Приуралья, а также Северо-Запада России, об этом и пойдет речь на встречах по вторникам в этнолектории Российского этнографического музея.  Подробная информация – на сайте учреждения.    
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Российский этнографический музей
Адрес: Санкт-Петербург, Инженерная, 4/1
--------------------------------------------------

Запись 723
Название: Школа
Описание: Выставка об осмыслении школьного опыта, которая собрала работы более чем двадцати художников, работающих в самых разных форматах: от коллажей и фотографий до анимаций и арт-объектов. Каждый из нас был школьником, но что это значит? Все мы по-разному помним школу, а школа – нас. Кто-то запомнился бесконечными проделками, кто-то был главным эрудитом класса, кто-то вечно пропадал в актовом зале на мероприятиях, а кого-то помнят как весельчака, с которым учителя хотели вместе посмеяться. Повлияли ли те «социальные роли» на дальнейшую жизнь или забылись? Собираем бунтарей, отличников, старост, спортсменов, активистов и других одноклассников поразмышлять о том, что дает нам школа и почему именно воспоминания о ней живы в нашей памяти много лет спустя!
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-30 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Выставка
Название локации: Библиотека "СФЕРА" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Лагоды, д. 7
--------------------------------------------------

Запись 724
Название: Без формочек
Описание: Прочитаем книгу Росса Коллинза и выясним, удалось ли мышонку убедить невозмутимого медведя освободить стул, на котором мишка так уютно устроился. Нарисуем героев истории на песке
Дата начала: 2025-12-14 12:00
Дата окончания: 2025-12-14 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека иностранной литературы им. М. Д. Яснова СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, 3-я Советская ул., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 725
Название: "А снег идёт". 
Описание: Концертная программа в исполнении квинтета "Белиссимо". Концерт в исполнении артистов музыкального театра им. Ф.Шаляпина. Елизавета Лисецкая, Александр Коробейников, Натальи Кож, Кирилла Чечинс, Суворов Сергей..
Дата начала: 2025-12-18 15:00
Дата окончания: 2025-12-18 16:15
Возрастное ограничение: 18
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый центр "Красногвардейский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Шаумяна, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 726
Название: Спектакль-игра «Тот, который сказал: «Не верю!»
Описание:   Игровой спектакль-бродилка был создан для фестиваля «Детские дни в Петербурге» и вскоре вошел в репертуар театра.  Юным зрителям предстоит попробовать себя в роли участников первой театральной школы-студии. Но сначала они совершат таинственную прогулку по закулисью и неожиданно окажутся в конце XIX века. Энергичный импресарио поведет их на экскурсию, в которую, подобно привидениям, ворвутся известные исторические персонажи. Проходя по театральным лабиринтам, студийцы узнают главные секреты театральных цехов – грим, костюмы, реквизит.  В «репетиционной комнате» два великих мастера-режиссера предложат пройти настоящий актерский тренинг, который подготовит ребят к совместному спектаклю. Родители и друзья станут их первыми зрителями. Первые аплодисменты, первые сценические поклоны, первые фото в образе персонажа...  Так кто же он и почему сказал «Не верю!»?  
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 13:10
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Драматический театр «На Литейном»
Адрес: Санкт-Петербург, Литейный, 51
--------------------------------------------------

Запись 727
Название: Творческий вечер поэта Татьяны Косаревой «Клавиши жизни»
Описание: Юбилейный творческий вечер поэта Татьяны Косаревой. 
В программе принимают участие петербургские поэты и музыканты.
Дата начала: 2025-12-10 17:00
Дата окончания: 2025-12-10 18:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Кировских островов
Адрес: г.Санкт-Петербург, Кемская улица, дом 8/3, литера А
--------------------------------------------------

Запись 728
Название: Спектакль «Залетные»
Описание:   Василий Шукшин хорошо умел слышать людей. Он «схватывал» их интонацию на бумаге и превращал ее в музыку фразы. Работая над инсценировкой к спектаклю, Михаил Гаврилов вдумывался в глубинную суть каждого рассказа, вникал в каждое слово, чтобы почувствовать то, что чувствуют герои Василия Шукшина. Писатель видел жизнь такой, какая она есть, – сотканной из трагического и комического одновременно. Именно такими и получились «Залетные» Гаврилова – и смешными, и трогательными, и щемящими.  Режиссер сосредоточился на теме одиночества, присущего героям Василия Шукшина. Их часто называют чудаками или чудиками, они не такие, как все: странные, не вписывающиеся в общие шаблоны, словно попали сюда по ошибке – одним словом, залетные. Однако что-то восхищает в этих одиноких душах Василия Шукшина. Возможно, как раз их непохожесть, нестандартность и умение ценить каждое мгновение жизни.  
Дата начала: 2025-12-11 19:00
Дата окончания: 2025-12-11 22:20
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Мастерская»
Адрес: Санкт-Петербург, Народная, 1
--------------------------------------------------

Запись 729
Название: Спектакль "Дневник директора"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №2 для получателей социальных услуг пройдет спектакль "Дневник директора" театрального клуба "Коммуналка".
Дата начала: 2025-12-08 12:00
Дата окончания: 2025-12-08 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Стойкости, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 730
Название: Творческий вечер артиста театра "Петербургская оперетта" Станислава Мозгового
Описание: Творческий вечер артиста театра "Петербургская оперетта" Станислава Мозгового с участием ведущих артистов театра
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 18:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации:  Дом культуры «Сувенир» 
Адрес: город Пушкин, Петербургское шоссе, дом 11, литера А
--------------------------------------------------

Запись 731
Название: Кулинарные пристрастия петербуржцев
Описание: Лекция о формировании гастрономической культуры нашего города и любимых блюд его жителей
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4 (Приморский район)
Адрес: пос. Ольгино, Колодезная ул., д. 30
--------------------------------------------------

Запись 732
Название: Мастер-класс «Песенная мастерская»
Описание: Мастер-класс по вокалотерапии для граждан серебряного возраста «Песенная мастерская».
Дата начала: 2025-12-09 09:30
Дата окончания: 2025-12-09 10:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Серебряный возраст, Развлечение
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 733
Название: Веселая новогодняя чеканка
Описание: Мастер-класс Полины Цикоты по созданию новогодних игрушек в технике чеканки. Приглашаем детей 6+ и родителей научиться чеканить яркие новогодние игрушки
Дата начала: 2025-12-13 15:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Выставка
Название локации: Детская библиотека истории и культуры Петербурга СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Марата, д. 72
--------------------------------------------------

Запись 734
Название: Спектакль «Мифы Древней Греции для больших и маленьких»
Описание:   Если вы хотите приобщить своего ребенка к истокам мировой культуры и сделать это в игровой форме так, чтобы обитатели Олимпа стали добрыми друзьями вашего чада, приходите на спектакль «Мифы Древней Греции для больших и маленьких».  «А зачем современным детям эти мифы? Ведь им, мифам, несколько десятков тысяч лет!» Это так. А разве не на этих мифах воспитывались все образованные, талантливые и даже гениальные люди цивилизации? От Суворова до Пушкина, от великих князей до Чайковского и Рахманинова. И если вы хотите, чтобы ребенок вырос образованным и талантливым, приходите! А артисты постараются сделать так, чтобы вам было весело. И чтобы, услышав имена Афины, Посейдона, Зевса, Геры, Одиссея, ваш ребенок улыбался им, как старым знакомым.  
Дата начала: 2025-12-13 14:00
Дата окончания: 2025-12-13 15:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 735
Название: Вставай, страна огромная
Описание: Военно-патриотическая программа в исполнении Театра малых форм
Дата начала: 2025-12-06 15:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 736
Название: Мастер-класс по стилистике  
Описание: Всем, кто пишет художественную литературу и хочет сделать язык письма более ярким, выразительным и цельным. В лекционном блоке вас ждёт разбор нескольких основных правил и приёмов, которые формируют то, что называют «сильным текстом» и «качественной прозой». Разберём на примерах, как работать с контекстными синонимами, как «сгущать» текст, чтобы в малом сказать большое; разберёмся в метафорах – зачем они нужны и как с ними работать; школьной базы для этого недостаточно для глубокого и осмысленного владения этим мощным инструментом. В практической части будем вместе разбирать редакторские казусы, искать в текстах ошибки и обсуждать варианты их решений; напишем микросцену, в которой синонимы-заместительные будут работать и смотреться гармонично; потренируемся паковать множество смыслов в ёмкие метафоры и научимся отделять удачные языковые находки от неудачных. Разберём как наиболее распространённые ошибки, свойственные и новичкам, и опытным авторам, так и, напротив, совсем неочевидные, которые подметит только зоркий редакторский глаз. Подобный комплексный подход поможет сильно улучшить понимание того, как работает язык и стиль и как избежать оплошностей при игре с выразительными средствами. Ведущий — Александр Сордо, писатель, литератор.  
Дата начала: 2025-12-06 17:00
Дата окончания: 2025-12-06 19:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (2-й этаж, Читальный зал)
--------------------------------------------------

Запись 737
Название: Вакцинация в детской поликлинике №41
Описание: С 14.08.2025г в детской поликлинике по адресу Будапештская улица, дом 25 можно вакцинировать ребенка против сезонного гриппа вакциной "Ультрикс Квадри".
Дети с 6 месяцев до 3 лет получают вакцинацию двукратно с интервалом в 4 недели,с 3 лет однократно.
Дата начала: 2025-12-05 08:00
Дата окончания: 2025-12-31 20:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Другое
Название локации: Детское поликлиническое отделение №41
Адрес: г.Санкт-Петербург, Будапештская улица, дом 25, литера А
--------------------------------------------------

Запись 738
Название: Спектакль «Ревизор»
Описание:   В филармонии для детей и молодежи бережно обращаются с литературными источниками. Режиссер не стремится сделать сложное еще более сложным или высказать свою авторскую мысль. Главное – это доступность материала для юных зрителей. Потому знакомство с русской классикой для школьников именно в филармонии проходит успешно.  Спектакль погружает зрителей в эпоху и раскрывает характеры, но не искажает сюжет.  Считается, что сюжет Николаю Васильевичу подсказал Александр Сергеевич Пушкин. Он же и настоял на завершении работы над пьесой, когда Гоголь хотел отложить ее или вовсе бросить недописанной. И совершенно не зря. Почти 200 лет зрители с удовольствием смотрят и пересматривают постановки. Фразы из комедии стали крылатыми, а имена героев – нарицательными в русском языке.  Не знать, не читать, не смотреть комедию Гоголя – значит не иметь возможности говорить на одном языке с несколькими поколениями образованных людей. Комедия входила в литературную школьную программу еще во времена СССР и по сей день остается ключевым произведением русской классической литературы XIX века, обязательным для изучения в школе.  
Дата начала: 2025-12-09 18:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Дворец искусств Ленинградской области
Адрес: Санкт-Петербург, Стачек, д 4
--------------------------------------------------

Запись 739
Название: Рождественские чтения
Описание: Читаем новогодние книги у камина и мастерим поделку по прочитанному.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Семья и книга" СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Маяковского ул., д. 27/лит. А
--------------------------------------------------

Запись 740
Название: Концерт дуэта "Соловушка"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт дуэта "Соловушка".
Дата начала: 2025-12-12 11:30
Дата окончания: 2025-12-12 12:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 741
Название: Курс по рисованию аниме
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Чему вы научитесь после прохождения курса:   \- Глубоко изучите жанр на курсе по рисованию аниме и манги, начнете разбираться в особенностях направления.   \- Получите уверенность в работе с цветом, поставите руку, узнаете основы работы графическими материалами и маркерами   \- Узнате как рисовать аниме маркерами легко и эффектно, как показать эмоции и движение, как нарисовать глаза, волосы и костюм в деталях   \- Прокачаете свои навыки рисования аниме и манги, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!   \- Создадите собственного аниме персонажа на курсе для начинающих и напишете для него историю      Общая продолжительность — 8 занятий.  Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 742
Название: Курс живописи сухой и масляной пастелью от Художественной студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Научим вас работать масляной и сухой пастелью с натуры, расскажем об основах композиции и колористики и создадим копию картины Дега. Получите азы для дальнейшего лёгкого и правильного рисования.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Сможете работать с формами, перспективой, объемом, фактурой, узнаете о законах композиции и цветоведении  Узнаете все о пастели: виды бумаги и лучшие производители, способы хранения и оформления  Поймете основные принципы рисования с натуры и сможете делать быстрые зарисовки самостоятельно  Прокачаете свои навыки, научитесь новому и, возможно, пойдете в своем развитии дальше!  Сделаете 8 проработанных картин, которые отлично подойдут для подарка близким или для украшения интерьера          Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 743
Название: Спектакль «Большие надежды»
Описание:   Могут ли деньги, отмеченные печатью преступления, принести счастье? Нет, но что в таком случае может? И куда заведут главного героя его амбициозные цели?  Роман «Большие надежды» относится к числу программных произведений Чарльза Диккенса и является ярким образцом романа воспитания. В нем рассказана история взросления Филипа Пиррипа (по прозвищу Пип) – мальчика-сироты из семьи кузнеца, волей случая попавшего в высшее общество. Его мечты о карьере, любви и благополучии в «мире джентльменов» разбиваются, едва он узнает страшную тайну своего анонимного покровителя, преследуемого полицией. Удастся ли Пипу теперь стать настоящим джентльменом и завоевать прелестную леди Эстеллу?  Вслед за автором романа создатели спектакля размышляют о цене и ценности «больших надежд», о мнимых и истинных победах, рассказывают о молодых людях, которые находятся в начале жизненного пути.  
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр «Комедианты»
Адрес: Санкт-Петербург, Лиговский, 44
--------------------------------------------------

Запись 744
Название: Растения как символы в Библии: злаки
Описание: Лекция сотрудника Музея антропологии и этнографии им. Петра Великого (Кунсткамера) Российской академии наук Надежды Майковой
Дата начала: 2025-12-08 18:30
Дата окончания: 2025-12-08 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 745
Название: Концерт «Тайны старинного особняка»
Описание:   Костюмированное представление-концерт.    Дом на Фонтанке хранит много тайн и загадок. Артисты «Петербург-концерта» приглашают любителей старины почувствовать себя посетителями русского аристократического салона, послушать прекрасную музыку Вивальди, Россини, Хандошкина, Алябьева, Глинки, Варламова.  Исполнители:    * Николай Зверев;   * лауреат международных конкурсов Виктория Ребенко (сопрано);   * Максим Булатов (баритон);   * заслуженный артист России Александр Ямпольский (скрипка);   * Михаил Радюкевич (гитара);   * лауреат международных конкурсов Ольга Котлярова (фортепиано, клавесин);   * Наталья Капустина (флейта).  
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 20:15
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Дом Кочневой
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 41
--------------------------------------------------

Запись 746
Название: Индивидуальное занятие с художником
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".      Индивидуальные уроки по рисунку и живописи с опытным художником.    Воплотите свои самые смелые задумки: картины на больших холстах, сложный пейзаж, портрет близкого человека или копии картин старых мастеров - с помощью внимательных и профессиональных художников у вас все получится! Занимайтесь в удобное для вас дни и время в уютной студии.  КОМУ ПОДОЙДУТ ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ ЗАНЯТИЯ?  Кто хочет написать конкретную сложную картину или работу на большом холсте  Тем, кто хочет написать портрет близкого человека в подарок  Если хотите чтобы это был мастер-класс только для вашей семьи без посторонних  Если хотите получить максимум внимания и написать картину с помощью художника  Для тех, кто планирует поступать в художественное училище  Тем, кто хочет пройти программу курса по рисованию по собственному расписанию  Цена указана за размер работы 30х40, урок в технике живопись акварелью\пастелью\графика.  Стоимость мастер-класса по живописи маслом - 4300.  Продолжительность: 3 часа  Все расходные материалы входят в стоимость.              
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 747
Название: Концертная программа «Честь, отвага, мужество!», посвященная Дню Героев Отечества.
Описание: 8 декабря в 18.00 в Малом зале КДЦ «Московский» состоится концертная программа «Честь, отвага, мужество!», посвященная Дню Героев Отечества. 
В преддверии праздника, наполненного благодарностью и уважением к мужеству, доблести, духовной силе героев прошлого и настоящего, авторы-исполнители Санкт-Петербурга представят душевную концертную программу. В их исполнении прозвучат песни военных лет и авторские композиции о защитниках Родины.

Приходите почтить память героев и разделить гордость за наше Отечество!
Бесплатные билеты на сайте: <a href="https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fkdcmoskovskiy.ru%2Faffiche&utf=1">https://kdcmoskovskiy.ru/affiche</a>
Дата начала: 2025-12-08 18:00
Дата окончания: 2025-12-08 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Культурно-досуговый центр "Московский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 152
--------------------------------------------------

Запись 748
Название: Спектакль «Аленький цветочек»
Описание:   Постановка, полная таинственных превращений и волшебных открытий. Вместе с купцом, странствующим в поисках подарков для дочек, зрители путешествуют по заморским странам, знакомятся с их обычаями, культурой и диковинными дарами. Каждая новая страна – удивительная картина, яркая зарисовка с музыкой, пластическими и танцевальными номерами.  В спектакле – роскошные костюмы и декорации, много современной музыки, необычные сценические эффекты, оригинальный свет. Благодаря режиссерским находкам и актерскому исполнению чудеса происходят прямо у всех на глазах: бушуют волны, танцуют цветы в волшебном саду, меняется день и ночь, силы добра борются с силами зла – феи добра, красоты и любви противостоят феям ночи, тьмы и мрака… Наконец вырастает дивный аленький цветок и происходит чудо – чудо любви, добра и красоты…  
Дата начала: 2025-12-17 11:00
Дата окончания: 2025-12-17 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский государственный детский драматический театр «На Неве»
Адрес: Санкт-Петербург, Измайловский, д 8
--------------------------------------------------

Запись 749
Название: Мастер-класс по пилатесу «Спорт нам плечи расправляет»
Описание: Мастер-класс по пилатесу «Спорт нам плечи расправляет» для граждан серебряного возраста.
Дата начала: 2025-12-15 14:00
Дата окончания: 2025-12-15 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: КЦСОН Центрального района, СДО-2
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 750
Название: Спектакль «Самый добрый волк»
Описание:   Спектакль малой формы для зрителей от 3-х лет. С помощью кукол, масок, трансформирующихся объектов и забавных трюков авторы постановки говорят со зрителем на важные темы: сочувствия, взаимопонимания и любви к своей семье. О том, что мир многообразен, и в нем всегда найдется место для маленьких подвигов.   Спектакль рекомендован для семейного просмотра и дальнейшего обсуждения ребенка со старшими родственниками.   Сказка не имеет истории постановок на сцене театра кукол.  Режиссер – Влад Костин  Художник-постановщик – Светлана Рыбина  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 11:45
Возрастное ограничение: 0
Категория: Театр
Название локации: Кукольный театр сказки
Адрес: Санкт-Петербург, Московский, 121
--------------------------------------------------

Запись 751
Название: «Школа материнства» Аптечка для новорожденного. Уход за новорожденным.
Описание: Ведение беременности предполагает обширный ряд мероприятий, требующих поддержку молодых мам. На все сопутствующие вопросы о дородовом обследовании и послеродовом воспитании отвечаем на наших лекциях "Школы материнства" в открытом формате. Запись на лекции не требуется.
Лекции ШКОЛЫ МАТЕРИНСТВА проводятся в конференц-зале Женской консультации №19 - кабинет №215
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Женская консультация №19
Адрес: г.Санкт-Петербург, Пражская улица, дом 12, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 752
Название: Ещё раз про любовь
Описание: Исполнители: женский камерный хор «Орферион» (художественный руководитель и дирижёр Ольга Вакар). Прозвучит музыка в переложении для женского хора различных эпох и стилей, объединённых вечной темой любви. Композиторы: Россини, Верди, Монюшко, Проснак, Глинка, Свиридов, Петров, Куртис, Дунаевский и другие. Коллектив «Орферион» имеет славную историю и прочные традиции, является лауреатом Серебряных наград в Международных конкурсах хоровой музыки на Мальте (2012) и в Испании (2013); участником Международных хоровых фестивалей на Кипре (2005), в Италии (Савильяно 2006 и 2014, Латина 2006 и 2014), в Санкт-Петербурге («Поющий мир», 2006), в Москве («Женское многоголосие», 2013 и 2014). Хор выступал в прославленных залах и храмах Рима, Вены, Зальцбурга, Амстердама, Праги, Вроцлава, Иматры, Минска, Казани и нашего родного города Санкт-Петербурга. Репертуар коллектива обширен и разнообразен: русская и западноевропейская духовная и классическая музыка, обработки песен народов мира, советские песни, джазовые композиции. Концерт проводится в рамках клуба «Музыкальные встречи».
Дата начала: 2025-12-07 20:00
Дата окончания: 2025-12-07 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 753
Название: Шахматный клуб
Описание: В библиотеке "КУБ" любой желающий может провести часок-другой за партией в шахматы или шашки. Хорошая компания, дух интриги, тренировка всех своих лучших качеств и невероятная атмосфера библиотеки - настоящее удовольствие для любителей игр. По вторникам и четвергам встреча начинается в 16:00, в субботу - в 11:30  Внимание: "Шахматный клуб" - это не образовательные встречи, игрок уже должен обладать навыками игры. Подробная информация по телефону 616-62-45
Дата начала: 2025-12-06 11:30
Дата окончания: 2025-12-06 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Игра
Название локации: Библиотека "КУБ" (Красногвардейский район)
Адрес: Санкт-Петербург, пр. Маршака, д. 24/1
--------------------------------------------------

Запись 754
Название: Спектакль «Zholdak Dreams: Похитители чувств»
Описание:   «Zholdak Dreams: Похитители чувств» – это взрывная смесь интеллектуальной игры, остросюжетного боевика, триллера и комедии. Ставя на сцене БДТ смелый, захватывающий и откровенно ироничный спектакль, Андрий Жолдак, один из самых признанных режиссеров современности, делится со зрителями своими размышлениями о театре, кинематографе, актуальной культуре, любви и свободе человека в искусстве.  Энергия сцены в этой постановке сталкивается с эстетикой мирового кинематографа – от Хичкока и Кубрика до Линча и Тарантино, а театральный зал превращается в зал арт-хаусного кинотеатра. Герои Жолдака в исполнении молодых артистов БДТ – плохие парни, бунтующие девушки, рок-звезды, гангстеры, чувственные эксцентрики – поют, танцуют, смеются и любят со всей страстностью и энергией молодости.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Вторая сцена Большого драматического театра (Каменноостровский театр)
Адрес: Санкт-Петербург, Старого Театра, д 13
--------------------------------------------------

Запись 755
Название: Курс лекций Современное искусство
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Всё об искусстве самой скандальной эпохи в истории за 5 лекций.      Для кого этот курс?  Занимаетесь творчеством или работаете по творческой специальности   Натренируете насмотренность на лучших произведениях отечественного искусства  Устаёте от отчётов, бесконечных цифр и сухой технической информации   Отдохните душой, узнавая о великих шедеврах и их авторах. За счет грамотной подачи и визуальной поддержки лекций сможете весело и культурно провести досу  Путешествуете и любите ходить в музеи и на выставки.   Расширите кругозор. Будете свободно ориентироваться в стилях и эпохах и сможете удивить этим друзей      Что узнаете на курсе?  Увидите, как искусство менялось на протяжении веков  Изучите величайших художников и их картины  Начнете разбираться в произведениях искусства, понимая их глубинный смысл.  Будете уверенно чувствовать себя в музеях и проводить экскурсии для друзей      Почему Artista выбирают?    Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии      Подробнее о курсе смотрите на сайте.    
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 756
Название: Вебинар «Библиотеки как центры исторического просвещения» (Трансляция)
Описание:   Национальный консорциум по историческому просвещению в настоящее время объединяет Российскую национальную библиотеку, Государственную публичную историческую библиотеку России, Президентскую библиотеку им. Б. Н. Ельцина и Международную медиагруппу «Россия сегодня».  В Российской национальной библиотеке состоится вебинар в рамках запланированной серии вебинаров по организации деятельности библиотек в области научного просвещения. Тема вебинара является одной из важнейших для определения роли библиотек в современной государственной политике по укреплению общероссийской гражданской идентичности и коллективной исторической памяти.  На территориях субъектов РФ именно библиотеки обладают основным информационным ресурсом, лежащим в основе исторического просвещения, в силу чего не только могут вести историко-просветительскую работу (как культурно-просветительскую, так и научно-просветительскую), но и участвовать в координации исследовательской, методической и массовой просветительской деятельности субъектов государственной политики в области исторического просвещения.  В программе вебинара заявлены выступления ведущих ученых и специалистов Российской национальной библиотеки, Президентской библиотеки им. Б.Н. Ельцина и Государственной публичной исторической библиотеки России.  В рамках вебинара планируется обсудить вопросы:  • Нормативно-правовое обеспечение деятельности по историческому просвещению;  • Формы и направления работы библиотек в деле исторического просвещения;  • Актуализация регионального содержания историко-просветительской работы;  • Успешные историко-просветительские проекты;  • Традиционные и новые формы историко-просветительской работы.  Приглашаем смотреть трансляцию.  Также в рамках серии 3 и 5 декабря состоятся вебинары под общей темой «Краеведческие библиографические ресурсы региональных библиотек как основа исторического просвещения».  По результатам исследования, проведенного специалистами РНБ, на статистических данных и конкретных примерах будут рассмотрены практические проблемы структуры, наполнения, обеспечения «видимости» и доступности для пользователей краеведческих библиографических каталогов и баз данных региональных библиотек РФ – как уникальных источников информации по истории российских регионов.  3 декабря будут рассматриваться каталоги и библиографические базы данных краеведческих документов, а 5 декабря – каталоги и библиографические базы данных местных изданий.  
Дата начала: 2025-12-05 11:00
Дата окончания: 2025-12-05 14:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Российская национальная библиотека (главное здание)
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 1/3
--------------------------------------------------

Запись 757
Название: Мастер-класс по вязанию крючком «Лошадка»
Описание: Волонтер Валентина Николаевна Прокофьева научит вязать крючком символ наступающего 2026 года
Дата начала: 2025-12-12 16:00
Дата окончания: 2025-12-12 17:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная детская библиотека
Адрес: г.Санкт-Петербург, Гражданский проспект, дом 83, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 758
Название: "Ёлочная игрушка: коньки" : мастер-класс
Описание: Ждем в гости творческие семьи для создания новогодних чудес! Мы начинаем готовится к самому семейному и теплому празднику - Новому Году. А что главное на Новый год, правильно — ЁЛКА. Именно для нее мы будем создавать новогодние ёлочные игрушки в нашей новогодней семейной мастерской. И не просто создавать игрушки, а и узнавать их историю, ведь игрушки мы будем делать не простые - винтажные.

Ёлочная игрушка: коньки будет создаваться в технике картонаж, с использованием ниток и украшений.
Дата начала: 2025-12-11 17:00
Дата окончания: 2025-12-11 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Серебряный возраст, Детям
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотека "ТЧК" 
Адрес: город Пушкин, Кадетский бульвар, дом 22а
--------------------------------------------------

Запись 759
Название: Опера «Богема»
Описание:   На сцене Михайловского театра – премьера оперы Джакомо Пуччини «Богема» в постановке Владимира Кехмана.  Существует ли любовь и дружба в богемном кругу, или в этом мире есть только видимость отношений? Смогут ли герои реализовать себя или погибнут, не успев создать что-то действительно великое?  Главные роли в новой постановке исполнят молодые талантливые артисты двух театров: Маргарита Шаповалова, Александра Сенникова, Сергей Кузьмин, Семен Антаков, Александр Шахов, Александр Безруков (Михайловский театр), Кристина Калинина, Диана Белозор, Никита Мухин (НОВАТ), а также приглашенные солисты – Карлен Манукян и Игорь Подоплелов.  Музыкальный руководитель постановки – Михаил Татарников.  
Дата начала: 2025-12-07 18:00
Дата окончания: 2025-12-07 20:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Михайловский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Искусств, 1
--------------------------------------------------

Запись 760
Название: КАЛЕКА С ОСТРОВА ИНИШМААН
Описание:   Жители ирландского островка Инишмаан почти отрезаны от большой земли. В тесном мире людей, задавленных тяжелым бытом и собственной ограниченностью, живет калека Билли — открытый и честный парень, которому неожиданно выпадает шанс сняться в голливудском фильме. Сценический Инишмаан — промозглый остров, где разыгрывается сюжет пьесы Мартина МакДонаха, мастера черных комедий и драм с ирландским колоритом, сценариста и режиссера культовых «Залечь на дно в Брюгге» и «Семь психопатов».      Пьеса «Калека с острова Инишмаан» – первая из трилогии об Аранских островах – была написана МакДонахом в 1996 году. Она основана на реальной истории: в начале 1930-х на западном побережье Ирландии известный режиссер Роберт Флаэрти начал съемки документального фильма о местных рыбаках, который в 1934 году вышел в прокат под названием «Человек из Арана». Этот фильм рассказывал о трудной жизни островитян, смысл которой – борьба за существование, и стал гимном человеку, который, несмотря на лишения и каждодневный тяжелейший труд, оказывается носителем истинных знаний и добродетелей.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Вторая сцена Большого драматического театра (Каменноостровский театр)
Адрес: Санкт-Петербург, Старого Театра, д 13
--------------------------------------------------

Запись 761
Название: Культурно-развлекательная программа  «На карнавал зови друзей!» 
Описание: В ходе мероприятия читатели поиграют в подвижные игры, отгадают тематические викторины и поучаствуют в конкурсе по новогодней тематике.
Дата начала: 2025-12-16 17:00
Дата окончания: 2025-12-16 19:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Детская библиотека № 6 имени В.В. Бианки
Адрес: Санкт-Петербург, пер. Каховского, д. 5 Б
--------------------------------------------------

Запись 762
Название: Цветное настроение
Описание: Выставка картин Елены Валиной
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-30 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Выставка
Название локации: Центральная районная библиотека им. М. Е. Салтыкова-Щедрина (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский пр., д. 9
--------------------------------------------------

Запись 763
Название: Турнир по игре в нарды, посвященный  Дню Конституции.
Описание: Для посетителей<strong> </strong>социально-реабилитационного отделения № 1 Комплексного центра социального обслуживания населения Петродворцового района будет проведено мероприятие - турнир по игре в нарды, посвященный Дню Конституции.

 В рамках турнира участников ждут не только напряженные баталии за игровыми досками, но и познавательные беседы об истории Конституции, ее основных принципах и значении для каждого гражданина страны. Победителей и участников турнира ждут приятные сюрпризы и памятные призы, а главное – заряд положительных эмоций и новых впечатлений.
Дата начала: 2025-12-12 14:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Серебряный возраст, Игра, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Петродворцового района"
Адрес: посёлок Стрельна, Санкт-Петербургское шоссе, дом 63, литера А
--------------------------------------------------

Запись 764
Название: Спектакль «Здравствуй, Мэри Поппинс!»
Описание:   Если человек неожиданно повзрослел, но по-прежнему живет в Вишневом переулке, то помнит, что в любой момент его может навестить самая идеальная няня на свете. Если, конечно, он не забыл, что эта необыкновенная няня – волшебница.  Напоминать, что Мэри Поппинс – один из самых любимых персонажей, конечно, не стоит. Ее имя произносят как пароль. Пароль, открывающий дверь с самым замысловатым замком. С ее именем взрослые и дети вбегают в мир благородных чувств, высоких отношений, в мир, в котором однозначно побеждают добро, достоинство и чувство юмора. Мир, где нет унылой дидактики. Зато в этом мире есть чудеса, музыка и... правила! Не жалеть денег на фантазии и всегда говорить правду!  Постановка – лауреат фестиваля «Театры Санкт-Петербурга – детям» 2001 года.    
Дата начала: 2025-12-13 12:00
Дата окончания: 2025-12-13 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театральный центр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 765
Название: Разговорный клуб на иврите
Описание: Приглашаем пообщаться на иврите и узнать о культурных традициях одного из самых древних народов. Ведущая — Анна Занозина, востоковед, преподаватель иврита.
Дата начала: 2025-12-14 16:00
Дата окончания: 2025-12-14 17:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 766
Название: Курс лекций Базовый курс архитектуры от Лектория Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Лекции для тех, кто давно хотел начать разбираться в архитектуре.  ЭТОТ КУРС ДЛЯ ВАС, ЕСЛИ:  Вы любите путешествовать и гулять по городам  Расширите кругозор. Будете свободно ориентироваться в стилях и эпохах, будете знать, что лучше фотографировать и как со вкусом подписать снимки  Вы интересуетесь историей и искусством  Посмотрите на историю европейской цивилизации через историю архитектуры. Увидите новые закономерности и следствия  Вы видите свое будущее в архитектуре или уже работаете в этом направлении  Погрузитесь в историю архитектуры, разберетесь в исторических контекстах разных стилей и получите запал энергии и вдохновения на новые проекты  Устаёте от отчётов, бесконечных цифр и сухой технической информации  Отдохнёте душой, узнавая о великих шедеврах и их авторах. За счет грамотной подачи и визуальной поддержки лекций сможете весело и культурно провести досуг      Живые встречи в Санкт-Петербурге с нескучным харизматичным лектором.   Глубокие интересные лекции, которые легко усваиваются благодаря визуальному материалу.   Найдете ответы на свои вопросы и заинтересуетесь вещами, о которых никогда не задумывались    Почему Artista выбирают?   Харизматичные лекторы с яркой подачей материала и наглядными презентациями   Живые встречи: проще усваивать материал и легче задавать вопросы   Другой взгляд на искусство и ответы на неудобные вопросы, о которых никто не говорит   Насыщенная программа курса, без поверхностной информации из википедии  Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Студия керамики Ceramista и лекторий Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Марата, 50
--------------------------------------------------

Запись 767
Название: Спектакль «Белые ночи»
Описание:   Петербург живет крайностями. Его улицы либо погружены в кромешную темноту, либо залиты бесконечным светом. Дожди сбивают с ног, наводнения сносят дома и мосты, но после каждой бури вода вновь становится смиренной гладью. Так и душа ищет успокоения – среди тревог, одиночества и внезапных и редких вспышек счастья.  «Белые ночи» – история о поиске равновесия, о попытке схватиться за другого, если не нашел опоры в себе, о любви как спасательном круге, который может удержать на плаву, но и унести в открытое море. На сцене – город в резких контрастах. Черно-белая графика растворяется в акварели, застывшая вода оживает в ритме дыхания. Герои балансируют на грани света и тени, надежды и отчаяния, того, что кажется вечным, и что длится одно единственное мгновение. Свет белых ночей: путеводный или ослепляющий, прозрачный или скрывающий правду?  
Дата начала: 2025-12-08 19:30
Дата окончания: 2025-12-08 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 768
Название: Спектакль «Гульчачак»
Описание:   В давние-давние времена жила в темном лесу ведьма. Была она злая-презлая и всю жизнь людей на плохие дела подбивала. Имела она сына. Пошел он раз в деревню и увидел там красивую девушку по имени Гульчачак.  Прекрасная Гульчачак и жуткая ведьма, таинственное дерево и загадочное озеро... Персонажи татарской народной сказки оживают в театре... Нет, не на сцене, а в совершенно неожиданном месте и непривычном виде. Вечером, когда за припозднившимися сотрудниками закрываются двери, здесь начинается страшная сказка. Что победит – добро или зло? Ведьма заглянет в душу каждого...  
Дата начала: 2025-12-13 17:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:40
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский театр «Суббота»
Адрес: Санкт-Петербург, Звенигородская, 30
--------------------------------------------------

Запись 769
Название: Наши герои
Описание: Приглашаем на мастер-класс по созданию коллажа на тему героев, приуроченного ко Дню героев Отечества. Коллаж станет не просто произведением искусства, но и данью уважения тем, кто своим трудом, мужеством и талантом пишет историю нашей страны. Герои - люди, которые каждый день совершают подвиги во благо Родины. Это не только воины, но и профессионалы своего дела, общественные деятели и все остальные, кто трудиться во благо народа. Вместе мы создадим не просто работу — мы создадим памятник мужеству и чести!
Дата начала: 2025-12-09 18:30
Дата окончания: 2025-12-09 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Азарт" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Б. Сампсониевский пр., д. 77/1
--------------------------------------------------

Запись 770
Название: «Зимний пейзаж»
Описание: 8 декабря отмечается Международный день художника. В рамках этого праздника участники Клуба «60+» соберутся на лектории, где вспомнят знаменитые полотна и зимние пейзажи русских художников.
Дата начала: 2025-12-08 11:00
Дата окончания: 2025-12-08 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 771
Название: Художественная выставка «Межсезонье»
Описание: На экспозиции будут представлены картины талантливых художников, выпускников Академии художеств имени Репина (1998 г.), членов Союза художников Санкт-Петербурга – Алины Лесовой и Кирилла Аланнэ.

Работы мастеров объединяет поэтичность, образность и поиск глубинных смыслов. В центре внимания Кирилла Аланнэ – городской пейзаж, пропитанный загадкой истории города. У Алины Лесовой – размышления в пейзажах, отражающих ее лиричный взгляд на природу.

Приглашаем вас заглянуть во внутренний творческий мир таких разных, но в то же время похожих художников-единомышленников.

Вход свободный.
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2026-01-28 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Выставка
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 772
Название: Академия Смеха
Описание:   С каждым годом жизнь ускоряет шаг. В погоне, стремлении, спешке истинные мотивации рассеиваются. В угоду изуродованной системе отношений, продиктованной теми, кто никогда в эту систему не будет вхож, человек идет на уступки, уверяя себя в правильности принятого решения. Закрывает глаза, дабы не выпасть из сторукой орды.    Так незаметно некто, неважно – будь он чиновник или художник, король или нищий, – утрачивает свое «я», теряет своего «внутреннего ребенка», превращаясь в машину. И где же таится та секунда, когда мы вновь становимся детьми? То мгновение, когда вновь из-за горизонта светит украденное Солнце?  
Дата начала: 2025-12-17 19:30
Дата окончания: 2025-12-17 21:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 773
Название: Концерт Симфонического оркестра Музыкального театра имени Ф. Шаляпина
Описание:   На концерте «Северная Симфония» из цикла «Я люблю оркестр!» Симфонический оркестр Музыкального театра имени Ф. Шаляпина «Северная симфония» под управлением художественного руководителя Фабио Мастранджело представляет программу, посвященную музыке зарубежных классиков. Солистка – лауреат всероссийских и международных конкурсов, артистка заслуженного коллектива России «Академический симфонический оркестр Санкт-Петербургской филармонии» Олеся Тертычная.  В программе:    * Дворжак. Серенада для струнного оркестра;   * Моцарт. Концерт № 1 для флейты с оркестром. Симфония № 36 «Линцская».  
Дата начала: 2025-12-08 19:00
Дата окончания: 2025-12-08 21:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Концерт
Название локации: Малый зал Санкт-Петербургской академической филармонии им. Шостаковича
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 30
--------------------------------------------------

Запись 774
Название: Спектакль «Семью восемь»
Описание:   Постановку «Семью восемь» автор преподносит как биографическую. Героиня пьесы вспоминает свое детство, чисто женский состав семьи, вечно занятую маму и непримиримо требовательную бабушку, домашнего тирана. Атмосфера семьи являет во всей обнаженности мир человека в отсутствии любви – с воспоминанием о детских травмах, «разобщенностью близких душ» и комплексом вины, отчуждением и одиночеством, робкими поисками путей взаимопонимания.  Три актрисы играют три возраста героини, у каждой – свои «скелеты в шкафу» и своя исповедь. А Татьяне Башлаковой достался сложный образ бабушки, домашнего абьюзера, который «бьет, потому что любит». Спектакль развивает тему психологического насилия в семье – вслед за «Похороните меня за плинтусом» П. Санаева, «Как Зоя гусей кормила» С. Баженовой.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 20:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр на Васильевском (камерная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Малый В.О., 49
--------------------------------------------------

Запись 775
Название: Обучающий мастер-класс «Нейротренажеры»
Описание: Для развития межполушарного взаимодействия существует несколько методов и техник. Одним из способов является использование нейротренажеров. Занятия с такими тренажерами усиливают кровоснабжение мозга, улучшают его пластичность и создают новые нейронные связи между полушариями, так же развивают мелкую моторику рук, улучшают усидчивость и концентрацию внимания, снимают эмоциональное напряжение.
Дата начала: 2025-12-12 15:00
Дата окончания: 2025-12-12 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст, Культурная программа
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 776
Название: Спектакль «Мышьяк и кружева»
Описание:   Музыкально-драматический спектакль по мотивам пьесы Джозефа Кессельринга «Мышьяк и старые кружева»    Легкая черная комедия об интригах и убийствах, пронизанная джазом.  Это спектакль, который никого не оставит равнодушным! Это детектив о знакомой каждому любви молодых людей и о неординарных семейных отношениях, сложных судьбах и простых убийствах, о легком отношении к жизни и тяжелых последствиях. Казалось бы, что такого может произойти в гостиной самых заурядных сестер Брустер, сдающих комнату в фамильном доме ? «Скелеты» ожидают нас за каждой дверью этого дома. Спектакль, который не раз заставит содрогнуться от удивления и подпрыгнуть от неожиданности, а также подарит вам легкое послевкусие настоящего американского джаза! Приходите! Будет интересно!    Постановочная группа:  Режиссер-постановщик – Анастасия Удалова  Директор музыкальной части – Мирослав Дробот  Сценография – Денис Гулицкий  Художник по костюмам – Вера Маринина  Балетмейстер – Васил Панайотов      Продолжительность – 2 часа 30 минут (С одним антрактом)    
Дата начала: 2025-12-07 19:30
Дата окончания: 2025-12-07 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Дом молодежи Василеостровского района
Адрес: Санкт-Петербург, Большой В.О., 65
--------------------------------------------------

Запись 777
Название: Спектакль «Салют, конферансье!»
Описание:   Действие пьесы разворачивается в последние мирные дни накануне Великой Отечественной войны и захватывает ее начало. В отличие от популярных военных произведений тех лет, пьеса Григория Горина не содержит великих подвигов, сражений, торжественных лозунгов. Герои – люди творческих профессий: певица, ее муж-аккомпаниатор, танцор, фокусник, автор скетчей, драматический актер и их лидер – эстрадный конферансье. Вопреки стереотипам, именно этим «невоенным» персонажам будет суждено оказаться в плену и проявить свои лучшие человеческие качества.  Прообразы героев пьесы – А. Райкин, Б. Сичкин, Тарапунька и Штепсель, Л. Утесов, Л. Русланова, а также тысячи других, кто, выступая на передовой, заряжал оптимизмом и поддерживал дух бойцов, приближая день победы.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 778
Название: Концерт хора "Супава"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Супава".
Дата начала: 2025-12-17 12:30
Дата окончания: 2025-12-17 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 779
Название: Спектакль «Синьор из высшего общества»
Описание:   Главный герой синьор Папагатто – завсегдатай публичных светских мероприятий. Используя свое фантастическое обаяние, знание законов психологии, он непринужденно общается с богатыми гостями и тайком уносит с пышных столов деликатесы, чтобы потом продать их и обеспечить семью. Но наступает момент, когда гениальный авантюрист понимает, что растрачивает свои таланты впустую...  Режиссер Дамир Салимзянов: «Неаполитанский аферист Леонидо Папагатто давно уже забыл, что деньги ему нужны для того, чтобы содержать семью, чтобы любимые люди – жена, сестра, дети – были сыты, одеты, обуты. Он – артистичная натура, способен все вокруг превратить в театр имени себя. Его труппой становятся не только члены семьи, но и все, кто случайно оказывается поблизости. Мне интересно вместе с артистами сделать из этой комедии положений настоящую рождественскую сказку для взрослых. Внутри азартной, вышедшей из-под контроля предрождественской аферы герой вспоминает о том, ради чего он когда-то стал мошенником, – о семье».  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: Санкт-Петербург, Владимирский, 12
--------------------------------------------------

Запись 780
Название: Разминка для мозга -4
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 781
Название: День здоровья для граждан серебряного возраста
Описание: В рамках дня здоровья предусмотрено проведение остеоденситометрии, определение уровня глюкозы и холестерина экспресс методом, измерение внутриглазного давления, проведение ЭКГ и получение медицинских консультаций. Мероприятие проводится без предварительной записи. С собой необходимо иметь паспорт и СНИЛС.
Дата начала: 2025-12-09 11:00
Дата окончания: 2025-12-09 13:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Серебряный возраст
Название локации:  СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 112", отделение медицинской профилактики для взрослых, 2 этаж
Адрес: Санкт-Петербург, улица Академика Байкова, дом 25, корпус 1
--------------------------------------------------

Запись 782
Название: Угадай песню - 10
Описание: Мы решили поговорить на языке эмодзи (смайлики) о вечном: песнях, которые откуда-то знают все, русские народные песни.
 Иногда достаточно пары эмодзи, чтобы в голове зазвучала мелодия.
Давайте попробуем угадать, что за песни мы зашифровали!
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 783
Название: Спектакль «Загадочные вариации»
Описание:   Постановка пьесы «Загадочные вариации» продолжает творческое знакомство с автором, которому Молодежный театр на Фонтанке в 2014 году посвятил фестиваль «Эрик-Эмманюэль Шмитт в Санкт-Петербурге». По новеллам этого известного писателя, драматурга, философа в Молодежном уже много лет с большим успехом идет спектакль «Четыре танго о любви» (режиссер – Сергей Морозов). Пьеса «Загадочные вариации» соединяет в себе черты мелодрамы и психологической драмы.  Нобелевский лауреат, писатель Абель Знорко, сноб и мизантроп, на протяжении 15 лет пишет письма бывшей возлюбленной, переживая чувства не в реальности, а в своем воображении. Однажды его уединение нарушает молодой журналист Эрик Ларсен, который переворачивает все его представления о прожитой жизни... Абель Знорко и Эрик Ларсен выражают два противоположных взгляда на жизнь и любовь; их мнения – две вариации, две точки зрения, каждая из которых верна по- своему...  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 21:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 784
Название: Спектакль «Настанет день...»
Описание:   У прозы В. Набокова есть уникальная особенность – это исключительная поэтическая выразительность. Сквозь призму эмоций своих героев писатель интерпретирует все происходящее внутри текста. Некоторые из его рассказов, равно как и поэзия, изображают не саму действительность, а лишь пережитые персонажами впечатления от нее. Герои набоковских рассказов и романов – тонкие, ранимые, несчастные, мятущиеся люди – в спектакле А. Баргмана оказались вместе под крышей пансиона. Каждая история – о поиске любви, душевного пристанища и гармонии.  
Дата начала: 2025-12-09 19:00
Дата окончания: 2025-12-09 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 785
Название: Беседа «Рациональное потребление: как защитить свой кошелек от лишних трат»
Описание: Научитесь экономить без ущерба для качества жизни! Узнаете, как избегать ненужных покупок и грамотно планировать бюджет. Ведущая — сотрудник библиотеки Вышкова Ирина Николаевна
Дата начала: 2025-12-08 14:30
Дата окончания: 2025-12-08 15:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека-филиал № 11
Адрес: г.Санкт-Петербург, Светлановский проспект, дом 62, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 786
Название: Спектакль «Анна в тропиках»
Описание:   Эта история, произошедшая в 1929 году, начинается с того момента, как на небольшую табачную фабрику района Ибор-Сити города Тампы приезжает чтец, «выписанный с острова». В его чемодане есть множество литературных жемчужин, но начинает он с «Анны Карениной» Льва Толстого.  «Здесь неба больше, чем дома. И так много света. Кажется, здесь просто негде прятаться» – замечает прибывший чтец Хуан. И спрятаться ему не удастся – страсти, подогретые событиями романа, разгораются постепенно, набирая скорость; герои примеряют на себя образы Толстого и стремительно приближают финал…    
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 22:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 787
Название: Спектакль «Джордж Каплан»
Описание:   Герои спектакля – подпольная группа молодых активистов, команда сценаристов, члены тайного правительства. На первый взгляд, различий между ними больше, чем общего. Однако для каждого из них принципиально важное значение имеет Джордж Каплан. Но кто он и почему влияет не только на героев спектакля, но и на жизнь современных людей?  Режиссер Арсений Бехтерев предлагает зрителям решить эту загадочную головоломку о мифах и информационной войне, о личности, способной изменить мир, и о манипуляции человечеством. Но с Джорджем Капланом нужно быть осторожным: любой исчерпывающий ответ рождает новый вопрос. Впервые это имя появилось в фильме «К северу через северо-запад» Альфреда Хичкока. Оно принадлежало выдуманному спецагенту. Несмотря на то, что человека с таким именем не существовало, он заметно повлиял на ход событий. Пьеса «Джордж Каплан» – часть цикла Соннтага под названием «Призрачная трилогия» (пьесы «Джордж Каплан», «Бенджамин Уолтер» и «Б. Травен»). Драматург исследует существовавшие в XX веке и актуальные сейчас способы разговора на политические темы, размышляет о рождении и распространении историй и мифов, а также о формах борьбы с обществом потребления.  
Дата начала: 2025-12-10 19:00
Дата окончания: 2025-12-10 21:20
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр
Название локации: Большой драматический театр имени Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 788
Название: Без формочек
Описание: Прочитаем историю Макико Тоёфуку и познакомимся с ёжиком, который очень хотел обнять своих друзей после долгой зимы, но ему мешали иголки.   Узнаем, зачем нужны иголки и какой подарок с их помощью подготовил ёжик для обитателей леса. Конечно же, изобразим героев истории на песке
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Детская библиотека иностранной литературы им. М. Д. Яснова СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, 3-я Советская ул., д. 8
--------------------------------------------------

Запись 789
Название: История букв
Описание: Интерактивная программа совместно с эсперанто-клубом "Карильон". Участников ждет встреча с древними языками, с японским, вьетнамским, эсперанто и другими. С языками познакомят студенты, преподаватели, исследователи
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 18:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека №1 (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Торжковская ул., д. 11
--------------------------------------------------

Запись 790
Название: Под сенью темных аллей
Описание: Литературно-поэтическая композиция "Литературного театра" к 155-летию со дня рождения Ивана Бунина. В рамках Международного фестиваля "Эстафета доброты"
Дата начала: 2025-12-05 15:00
Дата окончания: 2025-12-05 16:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека №2 им. Д. А. Фурманова (Приморский район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. Черной речки, д. 12
--------------------------------------------------

Запись 791
Название: спектакль «Макбет. Кино» в Театре имени Ленсовета
Описание: «Макбет. Кино» — первая постановка, созданная Юрием Бутусовым в роли художественного руководителя легендарного Театра Ленсовета. Этот спектакль — не просто режиссерская версия мрачного шекспировского текста, но и своеобразный манифест, обозначивший концепцию работы Бутусова, его идею нового театра. Хрестоматийная пьеса в спектакле перекроена вдоль и поперек, собрана заново по принципу нелинейного монтажа. При этом сюжет воспроизведен отрывочно, ключевые сцены, перемежающиеся танцевальными интермедиями, повторяются раз за разом, герои меняются местами, клонируются в нескольких ипостасях. Режиссер сосредоточен на самих событиях, а не на рефлексиях четы Макбет, соучастников и жертв своих же преступлений. Происходящее на сцене — это затянувшийся невротический бред, череда болезненных флешбэков, кровавый омут памяти, в котором тонут герои. Сценография, на которой Бутусов работал самостоятельно, предельно лаконична: почти голая сцена, черно-белые фото и плакаты, деревянные конструкции и одинокие двери с ироничными лозунгами. Визуальное решение с преобладанием черного, красного и белого цветов задает ритм спектакля, в который филигранно вплетен разнородный меломанский саундтрек, являющийся отдельным смысловым кодом.Ещё больше спектаклей в Санкт-Петербурге смотрите у нас на сайте в театральном разделе.
Дата начала: 2025-12-13 18:00
Дата окончания: 2025-12-13 18:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский академический театр имени Ленсовета
Адрес: просп. Владимирский, д. 12
--------------------------------------------------

Запись 792
Название: Мастер-класс по рисованию акварелью художницы и искусствоведа Ирины Дворянкиной «Букетов ирисов» 
Описание: Акварель дает широкие возможности для творчества. На этом занятии Ирина Дворянкина продемонстрирует один из наиболее простых походов – реалистичный. Она научит созданию рисунков с изображением цветов – от карандашных набросков до финальных штрихов кистью.

Ирисы выбраны неслучайно. Их изящество и богатая палитра делают эти цветы превосходным объектом для акварельной живописи. 

Материалы предоставим. От вас нужен только позитивный настрой и стремление к творчеству.

Запись на мастер-класс по телефону: 246 24 05. 
Дата начала: 2025-12-09 17:00
Дата окончания: 2025-12-09 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека Зощенко
Адрес: город Сестрорецк, улица Токарева, дом 7, литера А
--------------------------------------------------

Запись 793
Название: Концерт хора "Экспромт"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт хора "Экспромт".
Дата начала: 2025-12-10 12:30
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 794
Название: Миллионная улица. Часть 2
Описание: Лекция экскурсовода Светланы Комиссаровой
Дата начала: 2025-12-16 16:00
Дата окончания: 2025-12-16 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 795
Название: Лекция «Послереволюционный Петроград в произведениях русских писателей»
Описание: Сложное время, которое переживали жители города, нашло отражение в литературе. На лекции поговорим о произведениях, написанных в эти годы писателями, жившими в Петрограде, об адресах, которые упоминаются в этих произведениях.
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека им. В.И. Ленина
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Воскова, дом 2, литера А
--------------------------------------------------

Запись 796
Название: Спектакль «Старый дом»
Описание:   Сценическая версия театра.    Пьеса «Старый дом», написанная в середине 1970-х, стала для драматурга Алексея Казанцева настоящим «звездным билетом». Ее сразу поставили более 70 театров, и каждый раз спектакль становится событием, потому что со сцены со зрителем говорили о том, что его действительно волнует – о любви, юной и стареющей, праве на выбор жизненного пути, призрачности родительской власти, невозможности страхом купить уважение, а самоуничижением – любовь.    В «Старом доме» Татьяны Казаковой все начинается с любви и ею оканчивается. Мальчик и девочка на финише выпускных экзаменов крушат романтические мечты, принимают трудные решения. Не только о том, кем быть, но и какими. Соблазны подстерегают. Родители поучают. Общественность воинствует. А этим двоим приходится взрослеть совсем не так, как мечталось. И только старый дом, в котором бурлит жизнь и кипят страсти, все собираются и никак не снесут.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 797
Название: Курс Коммерческий иллюстратор от студии Artista
Описание:   Внимание: студия не работает по Пушкинской карте!  Вы можете получить скидку 500 рублей по промокоду "Культура".  Получите базовые навыки в digital рисовании - обретите новое мобильное хобби, не требующее затрат на материалы. Научитесь создавать авторские иллюстрации для себя, а возможно и для журналов, книг и digital проектов. Получите новую профессию иллюстратора и начните работать из любой точки мира. 15 уроков интенсивной практики, все занятия проходят очно. Получите диплом о профессиональной переподготовке по окончании курса.      ЧЕМУ ВЫ НАУЧИТЕСЬ ПОСЛЕ ПРОХОЖДЕНИЯ КУРСА  Научитесь создавать характерных и запоминающихся персонажей.   Разработаете свой профессиональный почерк в иллюстрации.    Научитесь рисовать в digital, даже если вы никогда этого раньше не умели, или прокачаете свои навыки!  Прокачаете "мышцу креатива": избавитесь от страха белого листа.  Изучите программы для растровой графики: Photoshop и Procreate  Составите полноценное портфолио иллюстратора для всех фриланс площадок.  Изучите базовые понятия о шрифте и его применении в проектах.      Подробнее о курсе смотрите на сайте.  
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2025-12-05 18:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Художественная студия Artista
Адрес: Санкт-Петербург, Тучков, д 11\5
--------------------------------------------------

Запись 798
Название: Спектакль «Горе от ума»
Описание:   «Предрассудки рассеются, и будущее оценит достойно сию комедию и поставит ее в число первых творений народных...» – писал А. А. Бестужев-Марлинский в журнале «Полярная звезда» в 1825 году – и оказался абсолютно прав. Знаменитая реалистическая комедия Александра Грибоедова «Горе от ума» уже на протяжении почти 200 лет продолжает вызывать неизменный интерес у режиссеров. Свою версию великой пьесы ставит Руслан Нанава.  Создатели спектакля представляют отстраненный взгляд на легендарное произведение с позиции сегодняшнего дня. В постановке поднимаются извечно актуальные вопросы философии человеческого бытия. Ключевой темой спектакля становится узнаваемость персонажей в современном обществе. Над оригинальным визуальным решением работает известный художник Николай Слободяник.  
Дата начала: 2025-12-12 19:00
Дата окончания: 2025-12-12 22:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Драматический театр на Васильевском (основная сцена)
Адрес: Санкт-Петербург, Средний В.О., 48
--------------------------------------------------

Запись 799
Название: Лекция «Литература ХХ века: за текстом»
Описание:   Государственный литературный музей «ХХ век» на новой площадке при Ледовом дворце представляет цикл лекций «Литература ХХ века: за текстом».  Каждую пятницу ведущие будут говорить не только о произведениях, но и о судьбах их создателей. О том, что осталось «за текстом»: о цензуре, дружбе и вражде литературных объединений, трагических страницах эмиграции, о быте и личных увлечениях гениев.  Лекции – это возможность увидеть знакомых авторов, от Зощенко и Ахматовой до Стругацких и Довлатова, в новом ракурсе. Узнать, как рождались шедевры, какую цену заплатили писатели за право творить и как их личный опыт отразился в книгах.  Приходите, чтобы открыть для себя литературу XX века заново – как живой организм, неотделимый от истории страны и человеческих судеб.  
Дата начала: 2025-12-05 18:30
Дата окончания: 2025-12-05 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Выставочное пространство литературного музея «ХХ век» в Ледовом
Адрес: Санкт-Петербург, Пятилеток, 1
--------------------------------------------------

Запись 800
Название: Мир вокруг доступен всем
Описание: Литературно-музыкальная программа в исполнении посетителей социально-досугового отделения №2 СПб ГБУ СОН "КЦСОН Кировского района" В программе мероприятия: песни советских композиторов, стихи о Петербурге, выступление ансамбля "Мир танца", выступление коллектива ложкарей и книжно-иллюстративная выставка "От сердца к сердцу" 
Дата начала: 2025-12-05 12:00
Дата окончания: 2025-12-05 13:30
Возрастное ограничение: 6
Категория: Другое
Название локации: Библиотека №1 им. И. И. Лепсе (Кировский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Корнеева, д. 6
--------------------------------------------------

Запись 801
Название: Спектакль «Маршак. Четыре сказки»
Описание:   Есть произведения, которые знает наизусть вся страна. «Картина, корзина, картонка и маленькая собачонка» – помнит и двоечник, и Перельман. А «Жил человек рассеянный»? А «Мистер Твистер, бывший министр»? Разве есть кто-то, кто не в курсе?  И вот они встретились на вокзале. Человек рассеянный, мистер Твистер, почтальон и дама, которая сдавала багаж. У каждого в руках – чемодан. А в чемодане – история. Каждая из них решена в постановке таким образом, что и взрослый в зале не заскучает. Радость узнавания примет советского детства гарантирована. А ребенок получит удовольствие от смешных, порой нелепых, но очень обаятельных граждан.  
Дата начала: 2025-12-14 12:00
Дата окончания: 2025-12-14 13:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр «За Черной речкой»
Адрес: Санкт-Петербург, Богатырский, д 4
--------------------------------------------------

Запись 802
Название: Сверкающая мозаика
Описание: На мастер-классе «Сверкающая мозаика» из обычных старых  CD-дисков создадим эффектную фоторамку, напоминающую мозаичное панно.
Дата начала: 2025-12-06 11:00
Дата окончания: 2025-12-06 12:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 803
Название: Инвазивные растения Петербурга
Описание: Научно-художественная выставка, посвященная инвазивным растениям Северо-Западного региона России. На выставке вы увидите скульптуры, вдохновлённые образами чужеродных растений, которые создала биолог и художница Анастасия Золина, а также гербарии и научные материалы, подготовленные куратором проекта, ботаником Ириной Варгановой
Дата начала: 2025-12-05 10:00
Дата окончания: 2026-01-20 20:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Выставка
Название локации: Детская библиотека истории и культуры Петербурга СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Марата, д. 72
--------------------------------------------------

Запись 804
Название: Спектакль «Старый дом»
Описание:   Сценическая версия театра.    Пьеса «Старый дом», написанная в середине 1970-х, стала для драматурга Алексея Казанцева настоящим «звездным билетом». Ее сразу поставили более 70 театров, и каждый раз спектакль становится событием, потому что со сцены со зрителем говорили о том, что его действительно волнует – о любви, юной и стареющей, праве на выбор жизненного пути, призрачности родительской власти, невозможности страхом купить уважение, а самоуничижением – любовь.    В «Старом доме» Татьяны Казаковой все начинается с любви и ею оканчивается. Мальчик и девочка на финише выпускных экзаменов крушат романтические мечты, принимают трудные решения. Не только о том, кем быть, но и какими. Соблазны подстерегают. Родители поучают. Общественность воинствует. А этим двоим приходится взрослеть совсем не так, как мечталось. И только старый дом, в котором бурлит жизнь и кипят страсти, все собираются и никак не снесут.  
Дата начала: 2025-12-18 19:00
Дата окончания: 2025-12-18 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Академический театр комедии им. Н. П. Акимова
Адрес: Санкт-Петербург, Невский, 56
--------------------------------------------------

Запись 805
Название: Спектакль «Прикинь, что ты – Бог»
Описание:   Матей Вишнек – румынский писатель, поэт и драматург с мировым именем, «второй Ионеско», по мнению критиков, автор 20 пьес, поставленных в 30 странах мира. В России его произведения для театра почти не имеют сценической истории.  Режиссер А. Баргман обратился к малоизвестному в России сборнику одноактных пьес Вишнека о жизни, о войне, о нравственном выборе человека. Постановка основана на 12 выбранных из сборника сценах для актерской импровизации и самовыражения. Затрагивая важные вопросы бытия, спектакль приглашает зрителя к диалогу о месте каждого человека в мире, о свободе, предназначении и смысле существования… Что есть человек? Сколько стоит «другая человеческая жизнь»? Что есть Бог, есть ли он внутри каждого человека?  Короткие зарисовки, в каждой из которых – истории человеческого одиночества, богооставленности; «длинный кофе» может ненадолго удержать героя перед переходом в иной мир, большой прилив перелистывает время, разворачивает русло жизни и приближает момент прощания…  
Дата начала: 2025-12-08 19:00
Дата окончания: 2025-12-08 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 806
Название: концерт «Орган при свечах» от Amadeus Concerts
Описание: Концерты при свечах — особая музыкальная достопримечательность города. На этот раз слушателей ждёт программа из органных шедевров композиторов-классиков. Пространство церкви озарится светом сотен свечей, которые создадут особую атмосферу. Свет преобразит всё происходящее, а музыка будет звучать ещё прекраснее и проникновеннее.Программа понравится и знатокам классики, и всем, кто хочет открыть для себя мир звуков органа.Исполнители — ведущие музыканты Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов, солисты и приглашенные музыканты Мариинского театра и Санкт-Петербургской филармонии.Продолжительность концерта: 1 час без антракта.
Дата начала: 2025-12-05 21:00
Дата окончания: 2025-12-05 21:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Петрикирхе — кафедральный собор Святых Петра и Павла
Адрес: просп. Невский, д. 22–24
--------------------------------------------------

Запись 807
Название: Мастер-класс по оздоровительной гимнастике
Описание: <strong>Физкультурное мероприятие мастер - класс по оздоровительной гимнастике с элементами ЛФК</strong>
Категория участников: <i><strong>все желающие</strong></i>
Регистрация участников: <i><strong>в 08:45</strong></i>
Начало: <i><strong>в 09:00</strong></i>
Дата мероприятия:<i><strong> 14 декабря 2025 г.</strong></i>
Место проведения:<i><strong> Парк Новознаменка</strong></i>
Участинки турнира должны иметь спортивную одежду и обувь, соответствующую погодным условиям.
Дата начала: 2025-12-14 09:00
Дата окончания: 2025-12-14 11:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: парк Новознаменка
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Здоровцева, дом 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 808
Название: Новогоднее меню
Описание: Рассказ о традиционных блюдах новогоднего стола в разных странах мира
Дата начала: 2025-12-10 18:00
Дата окончания: 2025-12-10 19:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека на Чёрной речке
Адрес: г.Санкт-Петербург, набережная Чёрной речки, дом 12
--------------------------------------------------

Запись 809
Название: Спектакль «Снежная королева»
Описание:   Спектакль по мотивам одноименной сказки Ганса Христиана Андерсена – это много музыки и танцев, красочные декорации, великолепные костюмы и, конечно, юмор. Юные зрители будут не только сопереживать отважной Герде, отправившейся на поиски Кая, но и смеяться над «первоклассным подлецом» – главным Троллем. А победу над всемогущим злом, как всегда бывает в театре «Буфф», одержат самоотверженная любовь и смех.  Режиссер-постановщик мюзикла – заслуженный деятель искусств Российской Федерации Виктор Рябов, автор многочисленных детских спектаклей театра «Буфф», среди которых «Удивительный волшебник из страны ОЗ», «Теремок», «Кошкин дом», «Стойкий оловянный солдатик», «Том Сойер», «Питер Пэн». Премьера состоялась 20 декабря 2006 года.    
Дата начала: 2025-12-18 11:30
Дата окончания: 2025-12-18 13:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский государственный музыкально-драматический театр «Буфф» им. И. Р. Штокбанта
Адрес: Санкт-Петербург, Шаумяна, 22А
--------------------------------------------------

Запись 810
Название: Концерт «Джем-сейшн»
Описание:   Джем-сейшн – совместная музыкальная сессия, сопровождаемая индивидуальной или коллективной импровизацией на заданную тему. Обычно джем-сейшны проходят после концертов, когда музыканты собираются вместе, чтобы поимпровизировать. Такие встречи являются важной частью музыкальной культуры.  Не секрет, что именно с джем-сейшнов начинали свой творческий путь многие легендарные джазовые музыканты. Уникальность этого формата в его непредсказуемости и творческой свободе: то, что сыграть и как, определяет сам музыкант.  Ведущий джема – пианист Николай Сизов.  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 811
Название: Балет «Щелкунчик»
Описание:   «Щелкунчик» – самая желанная и самая зимняя сказка. Мы все, взрослые и дети, ждем волшебной новогодней ночи, когда исполняются заветные мечты и даже случаются чудеса. «Щелкунчик» распахивает для нас двери в сказку, смешивает реальность и восхитительные грезы.  «Увидев этот спектакль, дети раз и навсегда полюбят балет», – считает Николай Цискаридзе. Николай Максимович – премьер Большого театра России, признанный лучшим в мире Щелкунчиком-принцем, сегодня возглавляет Академию Русского Балета имени А. Я. Вагановой. Кто, как не он, смог создать настоящий классический спектакль о волшебном мире рождественских фантазий?  Художники-постановщики Татьяна Ногинова и Петр Окунев уверены, что спектакль должен «лучиться добром, красотой и обаянием». Они готовы предложить зрителям настоящее пиршество для глаз, причем к традиционным театральным приемам добавят волшебства с помощью современных видеотехнологий. Благодаря «Щелкунчику» взрослые смогут на время превратиться в детей с их чистыми помыслами и верой в чудеса, а дети не только перенесутся в сказку, но и почувствуют, насколько их будущее зависит от мечты.  Спектакль пройдет в сопровождении симфонического оркестра.  Музыка Петра Ильича Чайковского, Либретто Мариуса Петипа по сказке Э.Т. А. Гофмана в редакции Василия Вайнонена, Хореография Василия Вайнонена в редакции народного артиста России Николая Цискаридзе, Сценография Петра Окунева, Костюмы Татьяны Ногиновой, Художник по свету заслуженный работник культуры России Ирина Вторникова, Видеохудожник Вадим Дуленко.  Художественный руководитель Театра балета имени Леонида Якобсона – заслуженный артист России А. Фадеев.  
Дата начала: 2025-12-05 18:00
Дата окончания: 2025-12-05 20:40
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

Запись 812
Название: Концертная программа «Честь, отвага, мужество!», посвященная Дню Героев Отечества.
Описание: 8 декабря в 18.00 в Малом зале КДЦ «Московский» состоится концертная программа «Честь, отвага, мужество!», посвященная Дню Героев Отечества. 
В преддверии праздника, наполненного благодарностью и уважением к мужеству, доблести, духовной силе героев прошлого и настоящего, авторы-исполнители Санкт-Петербурга представят душевную концертную программу. В их исполнении прозвучат песни военных лет и авторские композиции о защитниках Родины.

Приходите почтить память героев и разделить гордость за наше Отечество!
Бесплатные билеты на сайте: <a href="https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fkdcmoskovskiy.ru%2Faffiche&utf=1">https://kdcmoskovskiy.ru/affiche</a>
Дата начала: 2025-12-08 18:00
Дата окончания: 2025-12-08 20:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Культурно-досуговый центр "Московский"
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московский проспект, дом 152
--------------------------------------------------

Запись 813
Название: Спектакль «Красная Шапочка»
Описание:   Нет в мире ребенка да и взрослого, которые не знали бы историю Красной Шапочки. Озорная девочка отправилась с пирожками в гости к бабушке. Идет, песенки поет, ворон считает да еще и Волка Серого встречает. А ведь говорила мама: «Шапочка, никогда не разговаривай с незнакомцами». Нарушив наказ, проказница попала в почти детективную историю со счастливым концом.  И скажите, ну кто из детей не мечтает оказаться в такой волшебной истории? Героиня этого спектакля ну уж очень своенравная. В сказки не верит, старших не слушает, игрушки не убирает, спать вовремя никогда не ложится! Бабушка и дедушка только руками разводят: «Ай да внучка…» Что же делать с такой проказницей? Правильно, придумать вместе что-нибудь интересное! Ой, только любимый дедушка – уже не дедушка, а серый зубастый волк. Куда-то пропала дорогая бабушка. Комната превратилась в загадочный лес, полный чудес. Девочке ничего не остается, как надеть красную шапочку и отправиться в захватывающее, опасное путешествие, в которое приглашены и вы, дорогие зрители! Готовы? Будет ярко, будет весело, будет музыкально!  
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:10
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Театр-фестиваль «Балтийский дом»
Адрес: Санкт-Петербург, Александровский, 4
--------------------------------------------------

Запись 814
Название: Спектакль «О. Днажды»
Описание:   Спектакль Натальи Никитиной и Елены Кохоновер по трогательным и человечным рассказам О. Генри.  На сцене – восемь добрых и печальных, смешных и наивных историй, случившихся на оживленных улицах большого города и рассказанных ироничным и мудрым бродягой Сопи с теплотой и нежностью. Они повествуют о встречах и расставаниях, о самопожертвовании и любви, словно увиденные сквозь призму юношеского максимализма, когда каждый раз влюбляются на всю жизнь и расстаются навсегда.  Для того чтобы передать это наивное мироощущение, театр выбрал новый для себя условный жанр музыкального спектакля: здесь возможны любые чудеса, и проза жизни оказывается бессильна перед волшебством сцены. Узнаваемые характеры, красивые костюмы, песни в живом исполнении и оригинальная хореография – этот спектакль точно не оставит подростков равнодушными, а родителям подарит веру в чудеса и отличное настроение.  
Дата начала: 2025-12-06 18:00
Дата окончания: 2025-12-06 20:50
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр
Название локации: Театр Дождей
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 130
--------------------------------------------------

Запись 815
Название: Разминка для мозга -3
Описание: Идеально, чтобы на пять минут отвлечься и почувствовать себя человеком, который знает чуть больше, чем надо. Угадывайте, комментируйте, спорьте — и, возможно, именно вы станете сегодняшним «главным знатоком».
Разминка для мозга специально для вас, нужно угадать о ком идет речь.
Дата начала: 2025-12-05 13:00
Дата окончания: 2025-12-31 11:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Развлечение, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ "Культурно-досуговый комплекс "Центральный"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Чайковского, дом 2/7, литера Б
--------------------------------------------------

Запись 816
Название: Миллионная улица. Часть 2
Описание: Лекция экскурсовода Светланы Комиссаровой
Дата начала: 2025-12-16 16:00
Дата окончания: 2025-12-16 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 817
Название: Спектакль #Женитьба_net
Описание:   «Женитьба», написанная 180 лет назад, имеет богатую сценическую биографию. История о нерешительном женихе Подколесине и столь же нерешительной невесте Агафье Тихоновне, а также Кочкареве, Свахе, Яичнице, Анучкине, Жевакине и других – о типичных обывателях.  Александр Кладько перенес проблематику «Женитьбы» в современность, обнаружив, что инфантильность, страх перед жизнью, нежелание брать на себя ответственность не только не искоренились, а усугубились в ХХI веке. С точки зрения режиссера, прогресс, давая людям огромные возможности, в тот же момент разобщает людей, забирает главное – живое человеческое общение! Общество потребления теряет способность любить и понимать друг друга, прячась в вымышленном, виртуальном мире.  
Дата начала: 2025-12-17 19:00
Дата окончания: 2025-12-17 22:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Санкт-Петербургский Молодежный театр на Фонтанке
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 114
--------------------------------------------------

Запись 818
Название: Вечер фортепианного джаза
Описание:   Камерная программа, состоящая из популярных джазовых стандартов в авторских аранжировках, откроет мир джаза для новых слушателей. На сцене прозвучат стандарты и неизвестные широкой аудитории композиции. Джазовый пианист Алексей Черемизов – один из наиболее ярких представителей петербургского мейнстрима. Артист выступает со многими российскими и зарубежными музыкантами.  Обладая не только музыкальным талантом, но и талантом организатора, он подготовил для Филармонии джазовой музыки целый ряд проектов с участием джазовых музыкантов из Соединенных Штатов Америки и Франции.  
Дата начала: 2025-12-13 20:00
Дата окончания: 2025-12-13 22:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки
Адрес: Санкт-Петербург, Загородный, 27/21
--------------------------------------------------

Запись 819
Название: Лекция "Значение ЗОЖ для сохранения когнитивных функций"
Описание: Лекция пройдет в Актовом зале Поликлинического отделения № 16 СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 54"
Дата начала: 2025-12-09 14:00
Дата окончания: 2025-12-09 15:00
Возрастное ограничение: 18
Категория: Серебряный возраст
Название локации: Поликлиническое отделение № 16 СПб ГБУЗ "Городская поликлиника № 54"
Адрес: г.Санкт-Петербург, улица Комсомола, дом 14, литера А
--------------------------------------------------

Запись 820
Название: Спектакль «Обломов»
Описание:   Главные герои романа – два молодых человека и девушка, которая влюбляется в одного из них, но в итоге выходит замуж за другого… Тем не менее роман совсем не об этом, хотя любовью он дышит, пронизан и скреплен. Автор романа ищет ответы на вопросы жизненного предназначения, пытается дотянуться до смысла существования каждого человека…  Один из друзей, деятельный и энергичный Штольц, призывает к поступкам, утверждая, что «человек создан сам устраивать себя и даже менять свою природу»; второй – Обломов – не решается созидать, действовать. Почему Обломов ничего не хочет, ничего не делает? Почему даже любовь взаимная, поразившая, как солнечный удар, так испугала его и заставила окончательно бежать из мира живых? Кто он – инфантильный диванный эксперт, человек созерцающий или разочаровавшийся, не желающий соучаствовать «мерзостям» этой самой жизни?  Загадка романа «Обломов» возникает очень остро именно сегодня, в современном мире так называемого фриланса, удаленного общения и невротического мышления. Зрители приглашаются заглянуть вместе с артистами в театральное «зеркало», чтобы чуть лучше понять себя, свое окружение, свой мир и отпустить собственные мысли и чувства в свободное плавание…  Постановка и инсценировка – Леонид Алимов. Сценография и костюмы – заслуженный художник РФ Владимир Фирер. Художник по свету – Денис Солнцев. Педагог по вокалу – Екатерина Григорьева.  Продолжительность спектакля – 3 часа с антрактом.  
Дата начала: 2025-12-05 19:00
Дата окончания: 2025-12-05 22:10
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургский театр им. В. Ф. Комиссаржевской
Адрес: Санкт-Петербург, Итальянская, д 19
--------------------------------------------------

Запись 821
Название: Волшебная шкатулка
Описание: На мастер-классе «Волшебная шкатулка» смастерим шкатулку для хранения мелочей.
Дата начала: 2025-12-13 16:00
Дата окончания: 2025-12-13 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 4 на Троицком поле (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Бабушкина, д. 135
--------------------------------------------------

Запись 822
Название: Мастер-класс по компьютерной грамотности
Описание: На социально-досуговом отделении граждан пожилого возраста № 2 для получателей социальных услуг пройдет мастер-класс по компьютерной грамотности: "Искусственный интеллект. Что это такое и как с ним работать?".
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-05 15:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Маршала Жукова, дом 22, литера А
--------------------------------------------------

Запись 823
Название: Литературно-разговорный клуб на португальском языке
Описание: Добро пожаловать в клуб португальского языка! Здесь мы будем разговаривать на португальском, обсуждать литературу и культуру Латинской Америки. Приходите, будет интересно! Ведущая — Ина де Оливейра, носитель и преподаватель португальского языка.
Дата начала: 2025-12-13 15:00
Дата окончания: 2025-12-13 16:30
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (фонд на русском языке) (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 44 (цокольный этаж, Медиатека)
--------------------------------------------------

Запись 824
Название: спектакль «Влияние гамма-лучей на бледно-жёлтые ноготки»
Описание: Спектакль «Влияние гамма-лучей на бледно-жёлтые ноготки» — это драматическая история о семье, в которой каждая из женщин идёт по своему пути, сталкиваясь с жестокостью окружающего мира и своими собственными страхами. В основу спектакля легла пьеса Поля Зинделя, ставшая классикой современной драматургии.На первый взгляд, сюжет кажется простым: мать и две дочери живут в старой овощной лавке, превращённой в дом-пристанище. Мать — уставшая от жизни женщина, несущая на себе груз разочарований. Старшая дочь мечтает о славе, но остаётся никчемной и пустой. Младшая, напротив, находит утешение в науке и мечтает о будущем, не замечая, как реальность рушит её идеалы.Зритель становится свидетелем того, как судьбы героев переплетаются в сложном танце противоречий, где карикатурный юмор сменяется глубокими размышлениями о жизни. Роли исполняют Ольга Останина и Елена Степанова.Все развлечения в Питере собраны на нашем сайте.
Дата начала: 2025-12-06 19:00
Дата окончания: 2025-12-06 19:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр
Название локации: Дом Шрёдера
Адрес: Петроградская наб., д. 32
--------------------------------------------------

Запись 825
Название: «Зимний пейзаж»
Описание: 8 декабря отмечается Международный день художника. В рамках этого праздника участники Клуба «60+» соберутся на лектории, где вспомнят знаменитые полотна и зимние пейзажи русских художников.
Дата начала: 2025-12-08 11:00
Дата окончания: 2025-12-08 12:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: СПб ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения Московского района", социально-досуговое отделение №2
Адрес: г.Санкт-Петербург, Московское шоссе, дом 16, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 826
Название: Лекция «Долгосрочное сбережение»
Описание: Лекция «Долгосрочное сбережение» для граждан серебряного возраста с представителями Сбербанка.
Дата начала: 2025-12-15 12:00
Дата окончания: 2025-12-15 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст, Кинопоказ
Название локации: КЦСОН Центрального района, ОДП
Адрес: г.Санкт-Петербург, 4-я Советская улица, дом 6, литера А
--------------------------------------------------

Запись 827
Название: Пеппи, или Не такая как все
Описание:   Спектакль по мотивам повести шведской писательницы Астрид Линдгрен про удивительную рыжую девчонку, непохожую ни на кого. Она настолько сильна и независима, что вызывает искреннее удивление у всех, кто встречается на ее пути. Она умеет быть честной и благородной, богатой и щедрой, сильной и бесстрашной. Просто мечта каждого ребенка! Пеппи, как цветное стеклышко из детства, умеет волшебно преобразовать совершенно обыденные вещи. С ее появлением унылый мир становится ярким, полным увлекательных событий и приключений.  Главные ее достоинства – доброе сердце и неиссякаемое хорошее настроение, которым она делится не только с новыми друзьями, что живут по соседству, но и со зрителями, пришедшими на спектакль. Эта история про дружбу, свободу, обретение дома, радость детства и то, как здорово быть самим собой и жить по зову сердца!  
Дата начала: 2025-12-07 14:00
Дата окончания: 2025-12-07 16:50
Возрастное ограничение: 6
Категория: Театр
Название локации: Театр «Драм.Площадка»
Адрес: Санкт-Петербург, Крюкова канала, 12
--------------------------------------------------

Запись 828
Название: «Маяк у обрыва»
Описание: Вечер памяти Юрия Алексеевича Инге.
Дата начала: 2025-12-14 15:00
Дата окончания: 2025-12-14 16:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение «Централизованная библиотечная система Петродворцового района   Санкт-Петербурга»  - Библиотека семейного чтения им. Ю.Инге
Адрес: посёлок Стрельна, Орловская улица, дом 2
--------------------------------------------------

Запись 829
Название: У Петербурга тайна есть...
Описание: Встреча с историком-краеведом М. В. Козьминой. Маргарита Вячеславовна подготовила цикл бесед под общим названием «У Петербурга тайна есть...». Эрудиция, блестящее знание истории нашего города, умение постоянно находить необычные сюжеты и темы, и, наконец, неповторимая авторская эмоциональная манера Маргариты Вячеславовны неизменно привлекают слушателей
Дата начала: 2025-12-07 12:00
Дата окончания: 2025-12-07 13:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека № 5 им. Н. Рубцова (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Шотмана, д. 7/1
--------------------------------------------------

Запись 830
Название: Участие Бразилии во Второй мировой войне
Описание: На лекции вы узнаете о переводе книги «Парнамирим» и её авторе — бразильской писательнице Валдивии Бошам. Поговорим об исторических реалиях Бразилии в 30–40-е годы XX века, о предпосылках участия страны во Второй мировой войне. Познакомимся с жизнью и творчеством Бориса Шнайдермана, который известен не только как ветеран войны, но и первый русский переводчик в Бразилии. Мероприятие пройдет на русском и португальском языках. Ведущие: Надежда Юрьевна Христова, гид-переводчик, преподаватель и переводчик испанского и португальского языков; Тобиас Вильена де Мораес, кандидат исторических наук, сотрудник музея Лазаря Сегала, Сан-Пауло, Бразилия, в данный момент учится в магистратуре на историческом факультете ВШЭ; Анастасия Андреевна Быценко, кандидат филологических наук, сотрудник кафедры романской филологии СПбГУ.
Дата начала: 2025-12-12 18:30
Дата окончания: 2025-12-12 20:00
Возрастное ограничение: 16
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, наб. р. Фонтанки, д. 46 (2-й этаж, Дубовая библиотека)
--------------------------------------------------

Запись 831
Название: Кулинарные пристрастия петербуржцев
Описание: Лекция о формировании гастрономической культуры нашего города и любимых блюд его жителей
Дата начала: 2025-12-10 13:00
Дата окончания: 2025-12-10 14:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: Библиотека №4
Адрес: г.Санкт-Петербург, Колодезная улица, дом 30
--------------------------------------------------

Запись 832
Название: Шар желаний
Описание: Участники мастер-класса «Шар желаний» изготовят объемные шары из полосок двух цветов.
Дата начала: 2025-12-06 13:00
Дата окончания: 2025-12-06 14:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Рыбацкая библиотека № 6 (Невский район)
Адрес: Санкт-Петербург, ул. Дмитрия Устинова, д. 3
--------------------------------------------------

Запись 833
Название: Вместе ярче
Описание: Приглашаем на фестиваль, который объединит людей разных возрастов и возможностей в пространстве душевного тепла и профессиональной поддержки. В этот день библиотека  станет площадкой для обмена опытом, получения новых знаний и обретения внутренней гармонии. Вас ждут мастер-классы, встречи со специалистами и интерактивная зона. В рамках Международного фестиваля «Эстафета доброты – 2025»
Дата начала: 2025-12-05 14:00
Дата окончания: 2025-12-05 17:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Культурная программа
Название локации: Библиотека "Авеню" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Выборгское ш., д. 15
--------------------------------------------------

Запись 834
Название: Наши герои
Описание: Приглашаем на мастер-класс по созданию коллажа на тему героев, приуроченного ко Дню героев Отечества. Коллаж станет не просто произведением искусства, но и данью уважения тем, кто своим трудом, мужеством и талантом пишет историю нашей страны. Герои - люди, которые каждый день совершают подвиги во благо Родины. Это не только воины, но и профессионалы своего дела, общественные деятели и все остальные, кто трудиться во благо народа. Вместе мы создадим не просто работу — мы создадим памятник мужеству и чести!
Дата начала: 2025-12-09 18:30
Дата окончания: 2025-12-09 19:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Азарт" (Выборгский район)
Адрес: Санкт-Петербург, Б. Сампсониевский пр., д. 77/1
--------------------------------------------------

Запись 835
Название: Портал государственных услуг 
Описание: <strong>«Госуслуги» — это портал, где можно получить удаленно разные государственные услуги: от консультации до оформления документов. В этом уроке расскажем, как устроены «Госуслуги».</strong>
Дата начала: 2025-12-18 10:00
Дата окончания: 2025-12-18 11:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Все, Обучающее занятие, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУ «КЦСОН Красносельского района» Социально-досуговое отделение граждан пожилого возраста №1
Адрес: г.Санкт-Петербург, Ленинский проспект, дом 53, корпус 1, литера А
--------------------------------------------------

Запись 836
Название: Музыкальный салон Canto
Описание: Концерт от проекта Bellissima musica. Прозвучат произведения: Г.Ф. Генделя, В.А. Моцарта, К.М. Вебера, Дж. Верди, Р. Шумана, А.С. Даргомыжского, Ж. Бизе, Дж. Пуччини, В. Беллини, Р. Леонкавалло, Н.А. Римского-Корсакова, П.И. Чайковского, С.В. Рахманинова, Г.В. Свиридова. В концерте примут участие солисты театров Санкт-Петербурга, лауреаты международных конкурсов. Партия фортепиано — лауреаты всероссийских и международных конкурсов. Концерт проводится в рамках фестиваля «Ночь музыки на Невском, 20».  
Дата начала: 2025-12-15 20:00
Дата окончания: 2025-12-15 21:30
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт
Название локации: Центральная городская публичная библиотека им. В. В. Маяковского. Невский ART (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Невский пр., д. 20 (2-й этаж, Ротонда)
--------------------------------------------------

Запись 837
Название: Спектакль «Слава»
Описание:   «Слава» спаяна по голливудским канонам. Сюжетная и композиционная рифма там важнее идеологии. Мулен-Руж, когда герои танцуют-танцуют, а потом оказываются танцующими в космосе и выстукивают степ по планете Земля.  Пьеса пафосно называется «Слава», но она сама несет разрушение этого пафоса. Гусев использует идеологические формы, чтобы пропагандировать вполне гуманистические идеи: что страх легитимен, что человеку позволено бояться погибнуть, что не надо лезть на амбразуру. Это антимилитаристская идеология строительства спокойной мирной жизни. В пьесе проигрывает тот герой, который готов идти на жертву.  Гусев сумел, удивительным образом встроившись в сталинистские формы, маскируя свои истории этими марксистскими максимами, продвигать совершенно другие мысли, чувства и настроения. И задача команды спектакля не рисовать впрямую ужасы сталинизма, а воспроизвести наш советский «Ла-Ла Лэнд». Осуществить чистой воды сталинский мюзикл и посмотреть, как на него будет реагировать зритель», – рассказал К. Богомолов изданию «Собака.ru».  
Дата начала: 2025-12-16 19:00
Дата окончания: 2025-12-16 21:10
Возрастное ограничение: 12
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Большой драматический театр им. Г. А. Товстоногова
Адрес: Санкт-Петербург, Реки Фонтанки, 65
--------------------------------------------------

Запись 838
Название: "Новогодний настрой" : концерт
Описание: Павловская городская библиотека приглашает на музыкальный концерт с участием лауреата Международного конкурса Сергея Кузнецова и победителя областного фестиваля патриотической славянской песни Геннадия Левченко
Дата начала: 2025-12-07 15:00
Дата окончания: 2025-12-07 17:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Павловская городская библиотека
Адрес: город Павловск, Конюшенная улица, дом 16/13
--------------------------------------------------

Запись 839
Название: Рождественские чтения
Описание: Читаем новогодние книги у камина и мастерим поделку по прочитанному.
Дата начала: 2025-12-06 16:00
Дата окончания: 2025-12-06 16:45
Возрастное ограничение: 6
Категория: Обучающее занятие
Название локации: Библиотека "Семья и книга" СЦДБ им. А. С. Пушкина (Центральный район)
Адрес: Санкт-Петербург, Маяковского ул., д. 27/лит. А
--------------------------------------------------

Запись 840
Название: Андрей Первозванный. Первый из двенадцати
Описание: Лекция историка Николая Буканева
Дата начала: 2025-12-09 14:00
Дата окончания: 2025-12-09 15:00
Возрастное ограничение: 12
Категория: Серебряный возраст, Обучающее занятие
Название локации: Центральная Библиотека им. Салтыкова-Щедрина
Адрес: г.Санкт-Петербург, Богатырский проспект, дом 9
--------------------------------------------------

Запись 841
Название: Беседа  «Стрелой лечу – всех прокачу!»
Описание: Ребята вспомнят зимние забавы наших бабушек и дедушек, поговорят о том, как мастерили коньки, сани. Обратятся к этимологии известных названий, поучаствуют в игре-викторине «Назови меня!»
Дата начала: 2025-12-18 11:00
Дата окончания: 2025-12-18 13:00
Возрастное ограничение: 0
Категория: Другое, Обучающее занятие, Культурная программа, Детям
Название локации: Детская библиотека № 7
Адрес: Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 3/15
--------------------------------------------------

Запись 842
Название: Концерт дуэта "Соловушка"
Описание: На отделении дневного пребывания граждан пожилого возраста и инвалидов №1 для получателей социальных услуг пройдет концерт дуэта "Соловушка".
Дата начала: 2025-12-05 11:30
Дата окончания: 2025-12-05 12:30
Возрастное ограничение: 0
Категория: Концерт, Серебряный возраст
Название локации: СПб ГБУСОН "КЦСОН Кировского района Санкт - Петербурга"
Адрес: г.Санкт-Петербург, проспект Стачек, дом 67, корпус 8, литера А
--------------------------------------------------

Запись 843
Название: "Ёлочная игрушка: коньки" : мастер-класс
Описание: Ждем в гости творческие семьи для создания новогодних чудес! Мы начинаем готовится к самому семейному и теплому празднику - Новому Году. А что главное на Новый год, правильно — ЁЛКА. Именно для нее мы будем создавать новогодние ёлочные игрушки в нашей новогодней семейной мастерской. И не просто создавать игрушки, а и узнавать их историю, ведь игрушки мы будем делать не простые - винтажные.

Ёлочная игрушка: коньки будет создаваться в технике картонаж, с использованием ниток и украшений.
Дата начала: 2025-12-11 17:00
Дата окончания: 2025-12-11 18:00
Возрастное ограничение: 6
Категория: Серебряный возраст, Детям
Название локации: Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение "Территориальная централизованная библиотечная система Пушкинского района". Библиотека "ТЧК" 
Адрес: город Пушкин, Кадетский бульвар, дом 22а
--------------------------------------------------

Запись 844
Название: Спектакль «Литургия zero»
Описание:   Достоевский – один из тех авторов, с которыми неразрывно связана творческая жизнь Валерия Фокина. В 1968 году его дипломным спектаклем в Щукинском училище стала «Чужая жена и муж под кроватью», потом он обращался не раз и к «Запискам из подполья», и к «Бобку», а в Александринском театре до сих пор идет выпущенный в 2005 году «Двойник».  Для Валерия Фокина обращение к одному из самых эффектных и острых произведений Достоевского – «Игроку» – тоже не случайно. Логика творчества, логика артистической судьбы ведет этого режиссера к претворению на Александринской сцене самого, пожалуй, злободневного на сегодняшний день произведения Федора Михайловича Достоевского. Тема игры, тема рулетки, порабощающей человека, заставляющей его изменить всему лучшему в себе самом, становится ключевой для всего спектакля.  «Литургия zero» – истовое служение нулю, пустоте, фикции неминуемо приводит к распаду человека как личности: об этом писал Достоевский в «Игроке», одном из самых автобиографичных своих произведений, об этом же размышляет в своем спектакле и Валерий Фокин.  
Дата начала: 2025-12-13 19:00
Дата окончания: 2025-12-13 20:40
Возрастное ограничение: 16
Категория: Театр, Серебряный возраст
Название локации: Александринский театр
Адрес: Санкт-Петербург, Островского, 6
--------------------------------------------------

