=== Запись 1 ===
Название: Аттестация экскурсоводов, гидов-переводчиков
Описание: В Санкт-Петербурге работать с туристами могут экскурсоводы и гиды-переводчики только после прохождения аттестации. Мера помогает улучшить качество обслуживания, упорядочить деятельность специалистов по туризму, а также повысить безопасность клиентов в этой сфере услуг. Здесь вы узнаете, что включает в себя квалификационный экзамен, как часто нужно подтверждать профпригодность, где найти список аттестованных гидов и много другое. В Санкт-Петербурге работать с туристами могут экскурсоводы и гиды-переводчики только после прохождения аттестации. Мера помогает улучшить качество обслуживания, упорядочить деятельность специалистов по туризму, а также повысить безопасность клиентов в этой сфере услуг. Здесь вы узнаете, что включает в себя квалификационный экзамен, как часто нужно подтверждать профпригодность, где найти список аттестованных гидов и много другое.
Основная часть: Кто такой экскурсовод, гид-переводчик? Кто такой экскурсовод, гид-переводчик? Подробности Экскурсовод (гид) – аттестованный специалист, который на основании заключённого договора очно знакомит туристов с достопримечательностями, сопровождает и информирует туристов на маршруте. Гид-переводчик – аттестованный специалист, свободно владеющий иностранным языком, который на основании заключённого договора очно знакомит туристов с достопримечательностями, сопровождает и информирует туристов на маршруте. Подробнее познакомиться с терминами можно по ссылке (https://docs.cntd.ru/document/9032907?marker=7E60KE§ion=text) . Зачем нужна аттестация экскурсоводов, гидов-переводчиков? Зачем нужна аттестация экскурсоводов, гидов-переводчиков? Подробности Экскурсоводы и гиды-переводчики могут оказывать свои услуги только после прохождения аттестации в установленном законом порядке. Порядок прохождения аттестации экскурсоводов, гидов-переводчиков регламентируется постановлением Правительства Российской Федерации от 07.05.2022 № 833 «Об утверждении Положения об аттестации экскурсоводов (гидов), гидов-переводчиков» (https://docs.cntd.ru/document/350336742?marker=6540IN§ion=text) . Процедура включает в себя квалификационный экзамен: тестирование и практическую часть. Режим работы отдела аттестации можно узнать здесь (https://visit-petersburg.ru/infovisit/lp/gid/attestat/) . Что такое нагрудная идентификационная карточка? Что такое нагрудная идентификационная карточка? Подробности Нагрудная идентификационная карточка подтверждает, что специалист аттестован. Карточка должна быть доступна для всеобщего обозрения во время работы специалиста. Передавать карточку третьему лицу запрещено. Как часто нужно проходить аттестацию? Как часто нужно проходить аттестацию? Подробности Экскурсовод (гид) и гид-переводчик обязаны проходить плановое подтверждение соответствия требованиям один раз в 5 лет . Нужно ли оплачивать пошлину за оказание госуслуги по аттестации? Нужно ли оплачивать пошлину за оказание госуслуги по аттестации? Подробности Да. Государственная пошлина в 2025 году составляет 2 000 руб. Как подать заявление на прохождение аттестации? Как подать заявление на прохождение аттестации? Подробности Заявление можно подать через федеральный портал госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/) . Если в течение трёх дней после подачи заявления в личный кабинет госуслуг не поступило уведомление о результатах рассмотрения документов, сообщите об этом в отдел аттестации СПб ГБУ «ГТИБ» по телефону 8 (812) 417-22-16 (tel:+78124172216) или по электронной почте omo@ispb.info (mailto:omo@ispb.info) . Какие документы потребуются для прохождения аттестации экскурсоводу, гиду-переводчику? Какие документы потребуются для прохождения аттестации экскурсоводу, гиду-переводчику? Подробности К заявлению прилагаются следующие документы: копия документа, удостоверяющего личность соискателя и подтверждающего гражданство Российской Федерации или гражданство иностранного государства (если международным договором России предусмотрена возможность осуществления иностранцем деятельности в качестве экскурсовода (гида) или гида-переводчика); копии документов о получении соискателем среднего профессионального или высшего образования; копии документов о получении соискателем дополнительного профессионального образования в области, соответствующей профилю работы (за исключением соискателей, получивших среднее профессиональное образование или высшее образование в сфере туризма по программам, включающим в себя дисциплину (модуль) по оказанию соответствующих услуг, а также имеющих стаж работы не менее 5 лет); копии документов, подтверждающих наличие у соискателя необходимого стажа работы; цветная фотография размером 3х4 см. Если вы указываете в заявлении национальные туристские маршруты и туристские маршруты, проходящие по территориям двух и более субъектов России, вам необходимо иметь стаж работы от 3 лет в качестве экскурсовода или гида-переводчика. Какие документы подтверждают дополнительное профессиональное образование? Какие документы подтверждают дополнительное профессиональное образование? Подробности Полученное дополнительное профессиональное образование можно подтвердить: дипломом о профессиональной переподготовке с указанием срока освоения программы не менее 250 ак.ч.; удостоверением о повышении квалификации от 16 ак.ч. (если профильное среднее профессиональное или высшее образование). Какие документы подтверждают стаж работы? Какие документы подтверждают стаж работы? Подробности Стаж работы можно подтвердить: копиями трудовых договоров, трудовых книжек или сведения о трудовой деятельности; копиями гражданско-правовых договоров; сведениями о регистрации соискателя в качестве предпринимателя с осуществлением видов экономической деятельности по ОКВЭД 79.11, 79.12 и (или) 79.90; сведениями о постановке соискателя на учёт в качестве плательщика налога на профессиональный доход с приложением копий чеков по расчётам при оказании профессиональных услуг (в качестве экскурсовода (гида), гида-переводчика); сведениями об аттестатах, свидетельствах либо иными документами, подтверждающими уровень квалификации экскурсовода (гида) или гида-переводчика, полученными в течение 5 лет до дня подачи заявления. Кто входит в аттестационную комиссию? Кто входит в аттестационную комиссию? Подробности В состав аттестационной комиссии входят профессионалы туристского сообщества: представители музеев, образовательных организаций профессионального обучения, профессиональных ассоциаций и другие специалисты. Как проводится квалификационный экзамен? Как проводится квалификационный экзамен? Подробности Квалификационный экзамен проводится в форме тестирования и практического задания. Тест содержит 30 вопросов на русском языке, на прохождение теста отводится 2 часа. Перечень вопросов можно посмотреть здесь (https://visit-petersburg.ru/infovisit/lp/gid/attestat/#b42166) . Тест считается сданным, если экзаменуемый ответил на 23 и более вопроса. Положительная оценка считается действительной в течение 2 месяцев со дня проведения тестирования. Если соискатель имеет стаж работы от 3 лет в качестве экскурсовода (гида) или гида-переводчика, то он допускается к выполнению практического задания без прохождения тестирования. Соискатель допускается к выполнению практического задания при удовлетворительном результате тестирования. Гид-переводчик выполняет практическое задание на русском и иностранном (иностранных) языках, указанных в заявлении. Результаты практического задания оцениваются голосованием членов аттестационной комиссии. Голос председателя комиссии является решающим при равенстве числа голосов членов комиссии. Квалификационный экзамен считается успешно пройденным, если результат тестирования является удовлетворительным и практическое задание было зачтено аттестационной комиссией. Могут ли отказать в аттестации экскурсовода или гида-переводчика? Могут ли отказать в аттестации экскурсовода или гида-переводчика? Подробности Да, могут. Основаниями для отказа являются: представление неполного комплекта документов; несоответствие соискателя установленным законодательством требованиям; недостоверная информация в документах и сведениях, представленных соискателем для прохождения квалификационного экзамена; поступление заявления от соискателя, в отношении которого на основании абзацев 3-5 части 25 статьи 4.4 Федерального закона «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» (https://docs.cntd.ru/document/9032907?marker=7E60KE§ion=text) принято решение о прекращении действия аттестации, до истечения 6 месяцев со дня принятия такого решения; поступление заявления от соискателя, в отношении которого принято решение об отказе в прохождении квалификационного экзамена, до истечения 30 календарных дней со дня принятия такого решения. В каких случаях квалификационный экзамен не будет сдан? Когда можно пересдать экзамен? В каких случаях квалификационный экзамен не будет сдан? Когда можно пересдать экзамен? Подробности Соискатель, получивший неудовлетворительную оценку в ходе тестирования, не допускается к практическому заданию, а результат прохождения квалификационного экзамена признается неудовлетворительным. В случае невыполнения практического задания допускается повторная пересдача практического задания в течение 2 месяцев, но не ранее чем через 10 рабочих дней со дня проведения практического задания. Когда будут внесены сведения об экскурсоводе (гиде) или гиде-переводчике в единый федеральный реестр? Когда будут внесены сведения об экскурсоводе (гиде) или гиде-переводчике в единый федеральный реестр? Подробности В случае принятия аттестационной комиссией решения об аттестации соискателя уполномоченный орган субъекта России в день подписания протокола аттестационной комиссии вносит сведения об экскурсоводе (гиде) или гиде-переводчике в единый федеральный реестр экскурсоводов (гидов) и гидов-переводчиков. Куда можно направить предложения по корректировке экзаменационных вопросов? Куда можно направить предложения по корректировке экзаменационных вопросов? Подробности Свои предложения вы можете направить на электронную почту OMO@ispb.info (mailto:OMO@ispb.info) . Форму обращения можно скачать по ссылке (https://visit-petersburg.ru/infovisit/lp/gid/attestat/#b42166) . Как узнать, прошел ли экскурсовод, гид-переводчик аттестацию? Как узнать, прошел ли экскурсовод, гид-переводчик аттестацию? Подробности Список реестров расположен по ссылке (https://knd.gov.ru/licenses-registry) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/attestatsiya-ekskursovodov-gidov-perevodchikov/

=== Запись 2 ===
Название: Справки, подтверждающие регистрацию
Описание: Справка, подтверждающая регистрацию — это документ, подтверждающий текущую или предыдущую прописку (постоянную, временную регистрацию) человека по конкретному адресу. В зависимости от характера места жительства, адресные справки отличаются формами и внешним видом. При заказе справки, подтверждающей регистрацию, часто возникают путаницы, так как есть несколько шаблонов этого документа. Технически они отличаются внешним видом и названием, но данные схожи. Справка, подтверждающая регистрацию — это документ, подтверждающий текущую или предыдущую прописку (постоянную, временную регистрацию) человека по конкретному адресу. В зависимости от характера места жительства, адресные справки отличаются формами и внешним видом. При заказе справки, подтверждающей регистрацию, часто возникают путаницы, так как есть несколько шаблонов этого документа. Технически они отличаются внешним видом и названием, но данные схожи.
Основная часть: Какие бывают справки о регистрации? Какие бывают справки о регистрации? Подробности Справка по форме 3 (https://gu.spb.ru/188907/) — свидетельство о регистрации по месту временного пребывания. Если человек длительное время проживает вне места его постоянной регистрации, то место его пребывания в данный момент подтвердит справка по форме 3. Справка по форме 8 (https://gu.spb.ru/188907/) — это свидетельство о регистрации ребёнка до 14 лет по месту жительства. Она нужна, пока несовершеннолетний не получил паспорт. После 14 лет справку по форме 8 заменит отметка о регистрации в паспорте. Адресная справка МВД — это справка, в которой содержится адресно-справочная информация о том, где гражданин зарегистрирован по месту пребывания и месту жительства или адресно-справочная информация о жилом помещении и лицах, проживающих в нём временно и постоянно, а также о собственниках жилья. Справка по форме 9 — справка о регистрации. В ней указываются: информация о жилом помещении и лицах, проживающих в нём временно и постоянно, а также о собственниках жилья. С 2018 г. упразднены следующие виды документов: справка о составе семьи; выписка из домовой книги (форма 11); копия поквартирной карточки (форма 10); карточка регистрации. Для чего нужны справки, подтверждающие регистрацию? Для чего нужны справки, подтверждающие регистрацию? Подробности Справки, подтверждающие регистрацию, могут понадобиться в самых разных ситуациях, например, для оформления льгот при зачислении в школу или детский сад, для согласования перепланировки квартиры, в сделках с недвижимостью, оформлении наследства. Где получить справки о регистрации? Где получить справки о регистрации? Подробности Способ получения справки зависит от её вида: Если вам нужна справка о регистрации (форма 9) в жилом помещении государственного жилого фонда (например, социальный найм), то заявление можно подать на портале онлайн (https://gu.spb.ru/188165/) или в отделе вселения и регистрационного учёта граждан (ОВиРУГ) по месту нахождения жилого помещения; Если жилое помещение находится в собственности (приватизировано): справку по форме 9 могут оформить в бухгалтерии УК, ТСЖ или ЖСК (при условии, что организация, управляющая домом, самостоятельно ведёт регистрационное обслуживание); или в отделах вселения и регистрационного учета граждан (если организация, управляющая домом, передала обязательство по ведению регистрационного учета в ОВиРУГ). Информацию о регистрационном учёте ( справки по форме 3 и 8 (https://gu.spb.ru/188907/) ) можно запросить в МФЦ или подать заявление онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/600124/1/form) . Получить адресную справку из МВД можно на федеральном портале госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/600587/1/form) . Если необходима бумажная справка, то следует обратиться в отдел МВД в Санкт-Петербурге. Нужно ли платить за получение справки, подтверждающей регистрацию? Нужно ли платить за получение справки, подтверждающей регистрацию? Подробности За получение такой справки оплата госпошлины не предусмотрена.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/adresnye-spravki/

=== Запись 3 ===
Название: Как зарегистрировать ребёнка на госуслугах
Описание: Учётная запись ребёнка на госуслугах — это личный кабинет детей до их совершеннолетия. Она создаётся одним из родителей с подтверждённой учётной записью ЕСИА и автоматически привязывается к его личному кабинету. Учётная запись ребёнка на госуслугах — это личный кабинет детей до их совершеннолетия. Она создаётся одним из родителей с подтверждённой учётной записью ЕСИА и автоматически привязывается к его личному кабинету.
Основная часть: Что такое карточка ребёнка? Что такое карточка ребёнка? Подробности Карточка ребёнка — это отдельная страница ребёнка внутри учётной записи родителя. Создать её может родитель с подтверждённой учётной записью ЕСИА. Для создания карточки ребёнка на госуслугах понадобится его СНИЛС, свидетельство о рождении, выданное в России или в российских консульствах, либо паспорт (после 14 лет). Что нужно для регистрации ребёнка? Что нужно для регистрации ребёнка? Подробности Детей до 17 лет включительно на госуслугах можно зарегистрировать через карточку ребёнка (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/2754) – отдельную страницу ребёнка внутри учётной записи родителя. В ней понадобится указать СНИЛС ребёнка и реквизиты свидетельства о рождении (до 14 лет), выданного в России или в российских консульствах. Если у ребёнка иностранный документ о рождении, нужно обратиться в центр обслуживания (https://map.gosuslugi.ru/?layer=co) . Подробнее о создании учётной записи для ребёнка с иностранным документом о рождении можно узнать на федеральном портале (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/280220236) . С 14 лет для регистрации ребёнка нужен паспорт. Помимо СНИЛС и свидетельства о рождении (с 14 лет – паспорта) для регистрации на госуслугах у ребёнка должен быть собственный адрес электронной почты. Родитель может сделать безопасную детскую электронную почту (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/102381) на Mail.ru в процессе создания учётной записи, не покидая госуслуги. Почта будет привязана к личному кабинету ребёнка, а управлять ей будет родитель. Как создать карточку ребёнка? Как создать карточку ребёнка? Подробности Карточка создаётся один раз на одного ребёнка, после создания внести изменения в сведения о ребёнке будет невозможно. Шаг 1 В личном кабинете перейдите в раздел «Документы», далее «Семья и дети» (https://lk.gosuslugi.ru/profile/family) . Шаг 2 Отключите автообновление данных из ЗАГС. Отключение может занять от 15 минут до 5 дней. Если автообновление отключено, пропустите этот шаг. Шаг 3 Добавьте информацию о ребёнке. Укажите ФИО, пол, дату рождения и данные свидетельства о рождении или паспорта. Если сведения были добавлены ранее, повторно добавлять не нужно. Шаг 4 Включите автообновление данных из ЗАГС, и дождитесь проверки данных документов. Если добавлено несколько детей, отметьте для проверки сразу всех. Обычно проверка данных занимает от 15 минут, но в отдельных случаях может длиться до 30 календарных дней. Когда данные пройдут проверку, в карточке ребёнка будет доступно создание отдельной учётной записи (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/102380) . После создания карточки ребёнка федеральный портал автоматически запросит в других информационных системах данные ИНН ребёнка, свидетельство об отцовстве, свидетельство о перемене имени – вписывать их вручную не нужно. Номер полиса ОМС придётся запросить отдельно в разделе «Здоровье» (https://lk.gosuslugi.ru/profile/health) . Что такое «детская» почта и зачем она нужна? Что такое «детская» почта и зачем она нужна? Подробности Для регистрации ребёнка на госуслугах понадобится электронная почта, к которой ещё не привязан ни один аккаунт Госуслуг. Если у ребёнка пока нет личного электронного адреса, родитель может создать безопасную детскую электронную почту на Mail.ru в процессе создания учётной записи, не покидая федеральный портал госуслуг. Почта будет привязана к личному кабинету ребёнка, а управлять ей будет родитель: заполнять данные детского профиля; создавать папки и выбирать фильтры; фильтровать (одобрять) письма; добавлять письма в «Корзину» и чистить её; проверять папку «Спам», переносить письма из неё или удалять их. Родитель может составить список надёжных отправителей для детской почты. Письма из него будут попадать в детскую почту уже без проверки. Например, уведомления от образовательных сервисов или рассылка от классного руководителя. Детский аккаунт на Mail.ru отличается от взрослого: защитой от вымогательства денег и кибермошенничества; запретом на грубости и контент для взрослых; отсутствием навязчивой рекламы; интересным оформлением с яркими темами на выбор. Вход в Детскую почту осуществляется через смс: ребёнку не нужно запоминать сложный пароль; злоумышленники не смогут взломать детскую почту, так как код каждый раз новый. Кроме госуслуг, почта пригодится ребёнку для регистрации на образовательных платформах, для получения домашних заданий, уведомлений и учебных рассылок. Ребёнок, в свою очередь, будет самостоятельно получать домашние задания и учебные материалы. Подробнее о детской почте на Mail.ru можно прочитать здесь (https://kids.mail.ru/) . Перед созданием детского почтового ящика убедитесь, что в вашем профиле на госуслугах указаны личная электронная почта и телефон. Если нет — добавьте их и подтвердите, следуя подсказкам. Как создать учётную запись ребёнка на госуслугах из личного кабинета родителя? Как создать учётную запись ребёнка на госуслугах из личного кабинета родителя? Подробности Шаг 1 Создайте карточку ребёнка (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/2754) в своём личном кабинете, используя данные российского свидетельства о рождении, паспорта ребёнка (если есть) и СНИЛС. Шаг 2 Дождитесь проверки данных документов. Обычно проверка занимает от 15 минут, но в отдельных случаях может занимать до 5 дней. Шаг 3 Зайдите в карточку ребёнка (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/2754) в своём личном кабинете и нажмите кнопку «Создать». Шаг 4 Укажите данные ребёнка, его электронную почту и телефон (по желанию). Электронную почту нужно подтвердить через письмо, а телефон – через смс, они не должны быть привязаны к другим личным кабинетам на Госуслугах. После регистрации они будут использоваться как логин для детской учётной записи. При возникновении проблем со входом пароль от учётной записи ребёнка можно восстановить онлайн на Госуслугах (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login/7) . Если у ребёнка ещё нет своей электронной почты, вы сможете создать безопасную детскую электронную почту (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/login_child/102381) на Mail.ru. Её не нужно будет подтверждать дополнительно. Шаг 5 Перейдите по ссылке из письма-подтверждения от Госуслуг, которое придёт на указанную электронную почту. Шаг 6 Из своего личного кабинета создайте пароль для входа в учётную запись ребёнка и запомните его.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/kak-zaregistrirovat-rebyenka/

=== Запись 4 ===
Название: Механизм многоподписи
Описание: Рассказываем о том, как несколько человек могут подписать одно электронное заявление и в каких случаях это необходимо. Рассказываем о том, как несколько человек могут подписать одно электронное заявление и в каких случаях это необходимо.
Основная часть: Что такое многоподпись? Что такое многоподпись? Подробности Это специальный механизм, который позволяет совместно подписывать одно электронное заявление несколькими заявителями при оформлении госуслуг онлайн. Для использования многоподписи всем заявителям необходима подтверждённая учётная запись (https://gu.spb.ru/esia/) на госуслугах. В каких случаях заявление должны подписывать несколько человек? В каких случаях заявление должны подписывать несколько человек? Подробности Есть государственные услуги, при предоставлении которых требуется согласие всех собственников помещения или проживающих совместно членов семьи. Например, к таким услугам относится: Услуга Чьи подписи требуются Принятие решений о предоставлении жилых помещений жилищного фонда коммерческого использования Санкт-Петербурга по договорам найма гражданам (https://gu.spb.ru/188485/) Всех членов семьи, проживающих совместно Предоставление целевых жилищных займов в рамках реализации программы «Доступное жилье» (https://gu.spb.ru/666129/) Всех совершеннолетних членов семьи и несовершеннолетних членов семьи в возрасте от 14 до 18 лет Внесение в Реестр записи о парковочном разрешении жителя (https://gu.spb.ru/188871/) Всех собственников жилого помещения в многоквартирном доме либо граждан, занимающих на основании договора социального найма жилые помещения, являющиеся частями жилого помещения в многоквартирном доме При подаче электронного заявления на получение услуги, каждый из членов семьи или собственников должен подписать его в электронной форме. Для этого реализован механизм многоподписи. Как несколько человек могут подписать одно электронное заявление? Как несколько человек могут подписать одно электронное заявление? Подробности 1 При подаче заявления укажите всех заявителей – это могут быть члены вашей семьи или собственники жилого помещения (в зависимости от услуги). Обязательно укажите их СНИЛС, чтобы они смогли подписать заявление. 2 Внимательно проверьте все внесённые данные и отправьте заявление. 3 После этого в личных кабинетах всех заявителей (или их представителей ) появится заявление в формате .pdf и предложение подписать его. Законные представители (родители, усыновители, опекуны, попечители) или представители, действующие на основании доверенности. Закрыть 4 Документ нужно скачать, проверить достоверность указанных сведений и нажать кнопку «Подписать заявление». 5 Когда все заявители сделают это, заявление будет передано на рассмотрение в ответственный орган власти. Сколько времени даётся на подписание заявления? Сколько времени даётся на подписание заявления? Подробности Все заявители ( представители ) должны подписать общее заявление в течение 5 календарных дней с момента его подачи первым заявителем. Законные представители (родители, усыновители, опекуны, попечители) или представители, действующие на основании доверенности. Закрыть Заявления начнут рассматривать только после того, как его подпишут все перечисленные в нём заявители (представители). От этой даты будет отсчитываться срок предоставления услуги. Законные представители (родители, усыновители, опекуны, попечители) или представители, действующие на основании доверенности. Закрыть Как узнать о ходе предоставления услуги? Как узнать о ходе предоставления услуги? Подробности Каждый из заявителей может отслеживать историю изменения статусов по заявлению в личном кабинете на портале или через мобильное приложение «Госуслуги Санкт-Петербурга» (https://gu.spb.ru/mobile-app/) . Первому заявителю информация об изменении статуса заявления также может направляться по SMS, электронной почте, в виде push-уведомлений или сообщений ВКонтакте. Способы информирования можно выбрать после подачи заявления.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/mekhanizm-mnogopodpisi/

=== Запись 5 ===
Название: Меры поддержки жителей блокадного Ленинграда
Описание: Люди, проживавшие в блокадном Ленинграде, могут получить путёвки в оздоровительный пансионат, льготное транспортное и социальное обслуживание, а также помощь муниципальных образований.В этом разделе представлена подробная информация о мерах поддержки. Люди, проживавшие в блокадном Ленинграде, могут получить путёвки в оздоровительный пансионат, льготное транспортное и социальное обслуживание, а также помощь муниципальных образований. В этом разделе представлена подробная информация о мерах поддержки.
Основная часть: Оздоровительный отдых Оздоровительный отдых Подробности Гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период блокады и нуждающимся в оздоровлении, предоставляются путёвки в пансионат «Заря». Здесь вы узнаете, как получить оздоровительный отдых. Что такое пансионат «Заря», какие там условия проживания? Пансионат «Заря» (http://zaryahotel.ksp.gov.spb.ru/) — комфортный дом отдыха на берегу Финского залива. Для гостей пансионата предусмотрены культурный и спортивный досуг, медицинские оздоровительные мероприятия и полноценное питание. В распоряжении отдыхающих – облагороженная территория лесопарковой зоны Карельского перешейка. Пансионат «Заря» располагает тремя обновлёнными корпусами. Для маломобильных граждан в каждом из корпусов создана доступная среда: установлены пандусы и кнопки вызова персонала, отсутствуют пороги, а работники пансионата всегда готовы оказать помощь. Как подать заявление и как часто предоставляется путёвка на оздоровительный отдых? Подать заявление о постановке на учёт (очередь) для предоставления путёвки можно в администрацию района Санкт-Петербурга по месту жительства. Путёвка предоставляется гражданину бесплатно не чаще одного раза в течение календарного года. Как только решение принято – администрация района информирует гражданина в течение пяти рабочих дней. В чем различие между оздоровительным отдыхом в пансионате «Заря» и санаторно-курортным лечением, которое предоставляет Фонд пенсионного и социального страхования РФ? Путёвка в пансионат «Заря» предоставляется только при наличии медицинских показаний. Чтобы получить путёвку, достаточно подать заявление о постановке на учёт (очередь). На бесплатное санаторно-курортное лечение от Фонда пенсионного и социального страхования РФ могут претендовать все люди с инвалидностью. Социальное обслуживание Социальное обслуживание Подробности Социальное обслуживание в Санкт-Петербурге предоставляется жителям блокадного Ленинграда, которые нуждаются в помощи и уходе. Кто имеет право на внеочередной приём на стационарное социальное обслуживание? Жители блокадного Ленинграда, нуждающиеся в помощи и уходе, принимаются на стационарное социальное обслуживание во внеочередном порядке. Какие существуют формы социального обслуживания? Существуют следующие формы социального обслуживания: Социальное обслуживание на дому — форма социального обслуживания, поддерживающая социальный статус пожилых людей. Она защищает их права и свободы и позволяет продлить пребывание в привычной им среде на максимально возможный срок. Социальное обслуживание на дому осуществляют социальные работники или сиделки. Социальное обслуживание в полустационарной форме предназначено для пожилых людей, способных заботиться о себе и самостоятельно передвигаться, а также не имеющих медицинских противопоказаний к зачислению на социальное обслуживание. Такая форма обслуживания включает в себя социально-бытовую, медицинскую и культурную помощь, организацию питания, отдыха, поддержание активного образа жизни граждан. Социальное обслуживание в стационарной форме (уход с предоставлением временного или постоянного проживания) направлено на оказание социальной помощи пожилым людям, нуждающимся в круглосуточном уходе. Может ли представитель гражданина подать заявление? Да, заявление о предоставлении социального обслуживания и пакет документов может подать гражданин или его законный представитель. Какие основные услуги предоставляются в рамках социального обслуживания? Основные услуги, предоставляемые в рамках социального обслуживания: уборка жилых помещений; гигиенические услуги (для лиц, не способных по состоянию здоровья самостоятельно осуществлять за собой уход); отправка почтовой корреспонденции за счёт средств получателя социальных услуг; помощь в приёме пищи (кормление). Кто принимает решение о предоставлении социального обслуживания? Решение о признании гражданина нуждающимся в социальном обслуживании принимается в течение пяти рабочих дней с даты подачи заявления. В Санкт-Петербурге уполномоченным органом является Комитет по социальной политике Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/66507/) . В каком случае пожилые люди признаются нуждающимися в социальном обслуживании? Гражданин признаётся нуждающимся в социальном обслуживании, если он полностью или частично утратил возможность самостоятельно себя обслуживать, самостоятельно передвигаться, обеспечивать основные жизненные потребности в силу возраста, заболеваний или инвалидности. Что необходимо сделать для получения социального обслуживания? Гражданин или его законный представитель подаёт заявление и необходимые документы в районное бюро СПб ГКУ «Центр организации социального обслуживания» (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/528043/) , которое определяет, нуждается ли гражданин в получении социальных услуг, и составляет индивидуальную программу предоставления социальных услуг (ИППСУ) с указанием списка поставщиков услуг. Могут ли люди, проживавшие в блокадном Ленинграде, обратиться соцработнику по уходу за пожилыми людьми? Да, граждане категории «Житель блокадного Ленинграда» могут обратиться за услугами социального работника. Сколько раз в неделю должен приходить соцработник? Соцработник может приходить как 2-3 раза в неделю, так и ежедневно – в зависимости от физического состояния подопечного и его потребностей. Частота посещений и перечень работ, которые должен выполнять соцработник, прописываются в договоре. Помощь, представляемая муниципальными образованиями Санкт-Петербурга жителям блокадного Ленинграда Помощь, представляемая муниципальными образованиями Санкт-Петербурга жителям блокадного Ленинграда Подробности Жителям блокадного Ленинграда, проживающим на территории муниципалитетов, предоставляется помощь муниципальными образованиями Санкт-Петербурга (МО). Какую помощь предоставляют муниципальные образования Санкт-Петербурга (в т.ч. меры соц. поддержки)? Данной категории граждан предоставляются: помещения для ведения приемов актива первичной организации «Житель блокадного Ленинграда»; поздравление юбиляра, являющегося жителем блокадного Ленинграда», по спискам, представленным активом первичной организации «Житель блокадного Ленинграда»; предоставление бесплатных билетов на концерты, экскурсии, организованные Муниципальным образованием; приглашение на обучающие программы по ГО и ЧС; вручение к памятным датам поздравительных открыток и подарков (комплекты постельного белья, продукты и иное). Как определяется размер и форма помощи? Помощь лицам указанной категории предоставляется в натуральной форме в зависимости от финансовых возможностей конкретного МО. Транспортное обслуживание Транспортное обслуживание Подробности Транспортное обслуживание жителей блокадного Ленинграда в Санкт-Петербурге. Что такое «социальное такси» в Санкт-Петербург? Специальное транспортное обслуживание (социальное такси) является дополнительной мерой социальной поддержки отдельных категорий граждан, имеющих инвалидность и проживающих в Санкт-Петербурге. Она действует в дополнение к льготам и пособиям, которые доступны получателю услуг. Куда можно поехать на «социальном такси» в Санкт-Петербурге? В государственные, медицинские, социальные, реабилитационные и другие социально значимые объекты, включенные в основной и дополнительный перечни социально значимых объектов, расположенных на территории Санкт‑Петербурга. Могут ли сопровождать гражданина, имеющего право на «социальное такси» в Санкт-Петербурге? Гражданина, имеющего право на специальное транспортное обслуживание, могут сопровождать не более двух лиц. Тарифы на «социальное такси» в Санкт-Петербурге? Гражданин оплачивает часть стоимости услуг транспортных организаций. Остальная часть стоимости оплачивается из бюджета Санкт-Петербурга. Для отдельных категорий инвалидов в Санкт-Петербурге, при разовом проезде к объектам, включённым в так называемый «основной перечень», предусмотрена оплата специального транспортного обслуживания в размере 20% стоимости поездки. Остальные 80% оплачиваются за счёт средств бюджета города. Размер оплаты специального транспортного обслуживания при разовом проезде к объектам из Дополнительного перечня составляет 50% от стоимости поездки. Какие объекты включены в Основной и Дополнительный перечни социально значимых объектов Санкт-Петербурга? Основной перечень социально значимых объектов, расположенных на территории Санкт-Петербурга: Лечебно-профилактические организации, участвующие в реализации Территориальной программы государственных гарантий оказания гражданам РФ бесплатной медицинской помощи в Санкт-Петербурге (поликлиники, больницы, медицинские центры). Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге. Уполномоченный по правам ребёнка в Санкт-Петербурге. Законодательное собрание Санкт-Петербурга. Исполнительные органы государственной власти Санкт-Петербурга. Органы местного самоуправления в Санкт-Петербурге. Органы судебной власти и прокуратуры. Отделения социального фонда РФ по СПб и ЛО (СФР РФ). Организации, предоставляющие гражданам государственные услуги на безвозмездной основе (МФЦ). Организации социальной защиты и социального обслуживания населения (ОСЗН СПб), в том числе организации, предоставляющие реабилитационные услуги. Организации, обеспечивающие инвалидов техническими средствами реабилитации за счёт средств федерального бюджета и бюджета Санкт-Петербурга. Учреждения медико-социальной экспертизы. Аптечные организации, участвующие в программе дополнительного лекарственного обеспечения в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга. Проверить наличие льготных лекарственных препаратов в аптеках города можно здесь (https://www.gorzdrav.spb.ru/drug-search) . Информацию о наличии льготных лекарственных препаратов и изделий медицинского назначения в отделах льготного отпуска аптек можно узнать: по телефону Справочной службы о наличии лекарств «Здоровье города»: 8 (812) 246-11-11 (tel:88122461111) ; на сайте Администрации города (https://www.gov.spb.ru/helper/zdrav/gmu/apteka/otpusk-lekarstv/) . Организации, оказывающие бесплатную юридическую помощь в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга. Список адвокатов, предоставляющих бесплатную юридическую помощь в рамках государственной системы бесплатной юридической помощи (по состоянию на 1 августа 2024) можно посмотреть здесь (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/trud/socialnye-voprosy/urist/) . Образовательные организации, предоставляющие услуги детям-инвалидам и инвалидам трудоспособного возраста. Спортивно-оздоровительные организации, предоставляющие услуги по адаптивной физической культуре для инвалидов. Дополнительный перечень социально значимых объектов, расположенных на территории Санкт-Петербурга: Санаторно-курортные организации. Культурно-зрелищные организации. Аэропорты и вокзалы. Объекты сферы ритуальных услуг. Как можно заказать «социальное такси»? Заявки на специальное транспортное обслуживание подаются по единому многоканальному телефону: 8 (812) 576-03-00 (tel:88125760300) (по будним дням недели с 8.15 до 16.30), либо на сайте www.staxi.spb.ru (https://www.staxi.spb.ru/) круглосуточно. Сколько раз в месяц можно пользоваться «социальным такси»? Для поездок на социальном такси установлены лимиты: для прохождения курса лечения или реабилитации – без ограничений; на работу или учёбу – 80 часов в месяц; в остальных случаях – 20 часов в месяц. Куда жаловаться на «социальное такси» и получить консультацию в Санкт-Петербурге? Сообщить о конфликте, нарушениях социального такси можно СПб ГКУ «ГИРЦ» по телефону: 8 (812) 334-41-43 (tel:88123344143) . По всем другим вопросам, в том числе по вопросу предоставления в Санкт‑Петербурге специального транспортного обслуживания — в справочно-информационную службу системы социальной защиты населения Санкт‑Петербурга по телефону: 8 (812) 334-41-44 (tel:88123344144) или на сайт СПб ГКУ «ГИРЦ» (https://iss.ktsz.spb.ru/ISS/esrn/main.htm) . Когда гражданам льготных категорий предоставляется бесплатный проезд на социальных маршрутах наземного пассажирского транспорта в Санкт-Петербурге? Гражданам указанной категории независимо от их гражданства и места жительства предоставляется право на бесплатный проезд ежегодно с 26 по 28 января, с 7 по 9 мая, 22 июня, а также 8 сентября за счёт средств бюджета Санкт-Петербурга на социальных маршрутах наземного пассажирского маршрутного транспорта, а также в метро. Какие льготы предоставляются на проезд железнодорожным транспортом общего пользования в поездах пригородного сообщения? Предоставляется право на проезд железнодорожным транспортом общего пользования в поездах пригородного сообщения за счёт средств бюджета Санкт-Петербурга в размере полной стоимости проезда. Какие льготы предоставляются на проезд железнодорожным транспортом дальнего следования? ОАО «РЖД» с 1 декабря 2023 года жителям блокадного Ленинграда предоставляется право бесплатного проезда в поездах дальнего следования, курсирующих во внутрироссийском сообщении, без ограничения по количеству поездок. Льгота распространяется на лиц, награждённых знаком «Жителю блокадного Ленинграда». С каждым из них может бесплатно проследовать один сопровождающий. Информацию о бесплатном проезде жителей блокадного Ленинграда можно посмотреть на сайте (https://www.rzd.ru/ru/9336/page/103290?id=20226) перевозчика. Дачный отдых Дачный отдых Подробности В Санкт-Петербурге существует возможность получить дачу для отдыха за городом. Что такое «дачный фонд»? Дачный фонд – это объекты государственного дачного фонда, принадлежащего Санкт-Петербургу на праве собственности, и предназначенные для сдачи в аренду гражданам льготных категорий. Кто может пользоваться дачами на льготных условиях? Согласно Закону Санкт‑Петербурга от 05.04.2000 № 170-14 «О государственном дачном обслуживании граждан льготных категорий» (https://docs.cntd.ru/document/8339575) , граждане категории «Житель блокадного Ленинграда» обеспечиваются дачными помещениями на льготных условиях. Тарифы за пользование объектами дачного фонда? Объекты дачного фонда предоставляются гражданам льготных категорий на правах аренды по льготным ценам, ежегодно устанавливаемым Администрацией Санкт-Петербурга, без права выкупа. Как получить в аренду объект дачного фонда? За предоставлением объектов дачного фонда, жители блокадного Ленинграда, согласно Положению, могут обратиться с заявлением ежегодно в период с 01 февраля по 31 марта в администрации районов Санкт-Петербурга через МФЦ (Положение о предоставлении объектов государственного дачного фонда, принадлежащего Санкт‑Петербургу на праве собственности, гражданам льготных категорий, утвержденным распоряжением Администрации Санкт‑Петербурга от 04.06.2001 № 281-ра (https://docs.cntd.ru/document/8350425) ). Периоды предоставления объектов дачного фонда? Объекты дачного фонда предоставляются гражданам льготных категорий по льготным ценам на дачный сезон: летний — с 15 мая по 15 октября либо летне-зимний с 15 мая по 31 марта. Кто рассматривает обращения о предоставлении объектов дачного фонда и в какие сроки? Заявления о предоставлении объекта Фонда рассматриваются комиссиями по предоставлению дачных помещений гражданам льготных категорий при администрациях районов Санкт‑Петербурга ежегодно в период с 15 марта по 10 апреля. По каким критериям распределяются объекты дачного фонда? При распределении объектов дачного фонда районные комиссии учитывают состояние здоровья гражданина льготной категории, материальное положение и численность его семьи, социально-психологический климат в его семье, жилищные условия и возможность использования гражданином иных форм оздоровительного отдыха. Кто не может арендовать дачу из городского фонда? Гражданам льготных категорий объекты Фонда не предоставляются в аренду, если они или члены их семей являются членами дачно-строительных кооперативов, садоводческих товариществ, имеют дачи или дома на праве частной собственности. Как оформляется передача в пользование объектов дачного фонда? В соответствии с Положением (https://docs.cntd.ru/document/8350425) ) передача в пользование объектов дачного фонда оформляется путём заключения соответствующих договоров аренды на дачный сезон с арендодателем – Санкт‑Петербургским государственным унитарным предприятием дачного обслуживания «Пригородное». Как получить консультацию в Санкт-Петербурге? Дополнительную информацию по вышеуказанным вопросам можно получить по телефону справочной службы МФЦ: 8 (812) 573-90-004 (tel:88125739000) и городской справочно-информационной службы системы социальной защиты населения Санкт‑Петербурга: 8 (812) 334-41-44 (tel:88123344144) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/zhitelyu-blokadnogo-leningrada/

=== Запись 6 ===
Название: ЕКПшка
Описание: С 1 сентября 2024 года обновился дизайн карты школьника «Моя школа». Теперь первоклассники Санкт-Петербурга получают ЕКПшку. ЕКПшка — это часть городского проекта «Единая карта петербуржца» (ЕКП). По функционалу она полностью идентична карте «Моя школа». С 1 сентября 2024 года обновился дизайн карты школьника «Моя школа». Теперь первоклассники Санкт-Петербурга получают ЕКПшку. ЕКПшка — это часть городского проекта «Единая карта петербуржца» (ЕКП). По функционалу она полностью идентична карте «Моя школа».
Основная часть: Как пользоваться ЕКПшкой? Как пользоваться ЕКПшкой? Подробности Чтобы пройти в школу, карту необходимо приложить к считывателю турникета и пройти через турникет после специального сигнала. Чтобы оплатить покупки в школьной столовой, карту нужно приложить к считывателю терминала, сумма спишется автоматически. Как пополнить счёт ЕКПшки? Как пополнить счёт ЕКПшки? Подробности К ЕКПшке привязан лицевой счёт. Его можно посмотреть в личном кабинете при подключении сервиса «Электронный дневник» портала «Петербургское образование». Пополнить лицевой счёт можно несколькими способами: на сайте school.glolime.ru (http://school.glolime.ru/) или в чат-боте t.me/Glolime Bot оператора проекта «Моя школа» и разработчика системы «Глолайм.Школьное питание» (такой способ пополнения лицевого счета с помощью ЕКП родителя или через Систему быстрых платежей (СБП) наиболее выгодный, так как в этом случае возвращается 10% в рамках акции платёжной системы «Мир»); в офисах банков, через онлайн-банк, мобильное приложение, банковские терминалы (для этого в поиске услуги или платежа необходимо ввести ИНН / наименование Комбината питания, номер лицевого счета и сумму платежа). Как быстро активируется карта? Как быстро активируется карта? Подробности Для оплаты питания в школьной столовой карта активна через 1 час с момента выдачи. Для прохода через турникет карта активна через 24 часа с момента выдачи. Сколько стоит выпуск карты? Сколько стоит выпуск карты? Подробности Первичный выпуск карты является бесплатным. Стоимость перевыпуска составляет 100 руб. Как восстановить утраченную карту? Как восстановить утраченную карту? Подробности В случае утраты или утери карты её необходимо заблокировать. Для этого нужно обратиться к ответственному сотруднику школы. После блокировки утраченной карты ответственный сотрудник школы выдаст ребёнку новую карту. Её нужно оплатить в течение 10 дней (иначе карта автоматически заблокируется). Сделать это можно через систему «Сбербанк Онлайн», платежные терминалы ПАО «Сбербанк», интернет-банк «Банк «Санкт-Петербург», мобильное приложение и платежные терминалы ПАО «Банк «Санкт-Петербург» (картой любого банка без комиссии). Инструкцию по оплате дубликата карты можно найти по ссылке (https://myschool.spb.ru/school/dublicat1) . Есть ли у ЕКПшки мобильное приложение? Есть ли у ЕКПшки мобильное приложение? Подробности Да, есть. Чтобы получить доступ к детскому мобильному приложению, взрослый пользователь ЕКП должен указать ребёнка в разделе «Семья» в своём личном кабинете на портале или в мобильном приложении ЕКП. Полная инструкция по регистрации ребёнка в ЕКПшке представлена на портале ЕКП по ссылке (https://ekp.spb.ru/children/) . Что есть в мобильном приложении ЕКПшка? Что есть в мобильном приложении ЕКПшка? Подробности Викторины и онлайн-игры Сервис «Книжная полка» Как родители могут посмотреть активность карты? Как родители могут посмотреть активность карты? Подробности Детализация активности ЕКПшки отображается в личном кабинете родителя сервиса «Электронный дневник» государственной системы «Комплексная автоматизированная информационная система каталогизации ресурсов образования Санкт-Петербурга» КАИС КРО. Здесь можно найти информацию по питанию в школе, меню, историю проходов. Инструкция по подключению сервиса «Электронный дневник» КАИС КРО представлена по ссылке (https://petersburgedu.ru/media/2025/08/31/d9b26e1b-73b7-4e63-8ae9-e8e6e7291f3d.png) . Где можно узнать подробную информацию о карте? Где можно узнать подробную информацию о карте? Подробности Подробную информацию о карте, способах пополнения лицевого счета, а также о дополнительных услугах можно получить на сайте myschool.spb.ru или по телефону +7 (812) 333-91-00 (tel:+78123339100) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/ekpshka/

=== Запись 7 ===
Название: Единая карта петербуржца «Серебряный возраст»
Описание: ЕКП «Серебряный возраст» — это Единая карта петербуржца (ЕКП) в особом дизайне. ЕКП «Серебряный возраст» — это Единая карта петербуржца (ЕКП) в особом дизайне.
Основная часть: Кто может оформить ЕКП «Серебряный возраст»? Кто может оформить ЕКП «Серебряный возраст»? Подробности Карту могут оформить женщины и мужчины, достигшие возраста 55 и 60 лет соответственно. Что даёт ЕКП «Серебряный возраст»? Что даёт ЕКП «Серебряный возраст»? Подробности ЕКП «Серебряный возраст» на базе Единой карты петербуржца (ЕКП) даёт возможность использовать её как банковскую карту, проездной в транспорте, получать льготы и скидки, предназначенные для людей пенсионного и предпенсионного возраста. Как оформить ЕКП «Серебряный возраст»? Как оформить ЕКП «Серебряный возраст»? Подробности Чтобы оформить ЕКП «Серебряный возраст», необходимо обратиться в отделение одного из пяти банков-партнёров ЕКП: Сбер Банк ВТБ Банк «Санкт-Петербург» Газпромбанк ПСБ Для оформления понадобятся паспорт и СНИЛС. Срок изготовления карты составляет от 8 до 14 дней. С полной информацией о ЕКП «Серебряный возраст» можно ознакомиться по ссылке (https://ekp.spb.ru/silverage) . Нужно ли оформлять ЕКП «Серебряный возраст», если есть действующая ЕКП? Нужно ли оформлять ЕКП «Серебряный возраст», если есть действующая ЕКП? Подробности Если у Вас уже есть ЕКП, переоформлять её на ЕКП «Серебряный возраст» необязательно. Держатели ЕКП, попадающие под действие программы, автоматически будут подключены к ней. Если Вы хотите, чтобы карта ЕКП была в дизайне «Серебряный возраст», Вам необходимо написать заявление на переоформление карты. Сделать это можно в том банке, где была выпущена Ваша ЕКП. Срок переоформления карты – до 14 дней. Если вы хотите выпустить ЕКП «Серебряный возраст» в другом банке, вам нужно сначала закрыть карту ЕКП в том банке, где Вы ее оформляли, а потом написать заявление на выпуск ЕКП «Серебряный возраст» в одном из банков-партнеров ЕКП. Что такое электронный сертификат? Что такое электронный сертификат? Подробности С 1 марта 2025 года для держателей карты будет доступен электронный сертификат на покупку билетов в музеи. Средствами сертификата можно будет воспользоваться для покупки входных билетов в федеральные (Эрмитаж, Русский музей и др.) и городские музеи. Номинал сертификата – 1 500 руб. в год. Со списком музеев, посещение которых доступно по электронному сертификату, можно ознакомиться на портале ЕКП (https://ekp.spb.ru/silverage) . Какие условия получения электронного сертификата? Какие условия получения электронного сертификата? Подробности Чтобы получить электронный сертификат, нужно: Иметь ЕКП или ЕКП «Серебряный возраст». Достигнуть возраста 55 лет (для женщин), 60 лет (для мужчин). Иметь регистрацию по месту жительства в Санкт-Петербурге. Быть гражданином Российской Федерации. Более подробную информацию можно узнать на странице услуги (https://gu.spb.ru/732071/) . Какой срок действия электронного сертификата? Какой срок действия электронного сертификата? Подробности Сертификат действует 12 месяцев. Мера поддержки предоставляется ежегодно до 1 января 2028 года. Как получить электронный сертификат? Как получить электронный сертификат? Подробности Вы можете выбрать любой удобный способ: подать заявление на получение электронного сертификата на странице услуги (https://gu.spb.ru/732071/) ; подать заявление через МФЦ. С подробной инструкцией по заполнению электронного заявления можно ознакомиться по ссылке (https://gu.spb.ru/upload/docs/Serebryanyj_vozrast_instrukciya.pdf) . В течение какого времени электронный сертификат будет готов? В течение какого времени электронный сертификат будет готов? Подробности Оформление электронного сертификата займёт от 5 до 10 рабочих дней. Как воспользоваться электронным сертификатом? Как воспользоваться электронным сертификатом? Подробности Билеты по электронному сертификату можно приобрести в кассах музея через специальный терминал. После прикладывания карты к терминалу необходимо будет ввести пин-код карты ЕКП. Билеты приобретаются по тарифам музеев с учётом льготных категорий. Где ещё можно уточнить информацию о ЕКП и электронному сертификату? Где ещё можно уточнить информацию о ЕКП и электронному сертификату? Подробности Подробная информация о ЕКП «Серебряный возраст», электронном сертификате – на портале ЕКП (https://ekp.spb.ru/) . С ответами на часто задаваемые вопросы о ЕКП «Серебряный возраст» можно ознакомиться здесь (https://vk.com/wall-166510958_10700) . Единый телефон для справок: 8 (812) 417-53-35 (tel:+78124175335) . Как проверить остаток средств на электронном сертификате? Как проверить остаток средств на электронном сертификате? Подробности Проверить остаток средств на сертификате можно, подав заявление на выписку из реестра электронных сертификатов (https://www.gosuslugi.ru/600353/1/form) на федеральном портале госуслуг. 1 Зайдите на портал по ссылке (https://www.gosuslugi.ru/600353/1/form) с помощью своего логина и пароля ЕСИА 2 Ознакомьтесь с информацией и нажмите «Запросить выписку» 3 Выписка поступит в ваш личный кабинет на федеральном портале госуслуг в течение суток
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/serebryanyy-vozrast/

=== Запись 8 ===
Название: Подарочный набор для новорождённых петербуржцев
Описание: С 1 августа 2024 года мамы и папы смогут получить «приданое» для новорождённого – подарочный набор с детскими принадлежностями. Это дополнительная мера поддержки к уже имеющимся федеральным и региональным выплатам на детей. Подарок сэкономит финансы и позволит провести больше времени с малышом. С 1 августа 2024 года мамы и папы смогут получить «приданое» для новорождённого – подарочный набор с детскими принадлежностями. Это дополнительная мера поддержки к уже имеющимся федеральным и региональным выплатам на детей. Подарок сэкономит финансы и позволит провести больше времени с малышом.
Основная часть: Что такое подарочный набор для новорождённых в Санкт-Петербурге? Что такое подарочный набор для новорождённых в Санкт-Петербурге? Подробности С 1 августа 2024 года вступили в силу изменения в Социальный кодекс Санкт-Петербурга (https://docs.cntd.ru/document/891859785?ysclid=lyn21g7wks670211634) , согласно которым родители могут бесплатно получить подарочный комплект детских принадлежностей для своего новорождённого малыша при государственной регистрации рождения в органе ЗАГС Санкт-Петербурга. Перечень принадлежностей определён распоряжением Комитета по делам записи актов гражданского состояния от 27 мая 2024 года № 7 (https://docs.cntd.ru/document/1306299735) с учётом мнений представителей некоммерческих организаций, медицинских работников и родителей. Что входит в подарочный набор? Что входит в подарочный набор? Подробности В состав набора входит 12 наименований: видеоняня; увлажнитель воздуха; подогреватель детского питания; ночник с мягким корпусом; стерилизатор для бутылочек и сосок; интерактивная музыкальная игрушка; погремушка развивающая; набор детских игрушек; игрушка для купания; полотенце; коврик развивающий; брошюра. Делятся ли подарки по полу малыша (для мальчиков и для девочек)? Делятся ли подарки по полу малыша (для мальчиков и для девочек)? Подробности Нет, подарки являются универсальными и предназначены для детей любого пола. Кто может получить подарочный набор? Кто может получить подарочный набор? Подробности Подарочный набор могут получить семьи, в которых хотя бы один родитель является гражданином России и имеет место постоянного жительства в Санкт-Петербурге, а ребёнок рождён начиная с 1 августа 2024 года. Можно ли получить подарочный набор, если у обоих родителей временная регистрация в Санкт-Петербурге? Можно ли получить подарочный набор, если у обоих родителей временная регистрация в Санкт-Петербурге? Подробности Нет, хотя бы у одного из родителей должна быть постоянная регистрация в Санкт-Петербурге. Какие документы потребуются для получения подарка? Какие документы потребуются для получения подарка? Подробности Чтобы получить подарочный набор для новорождённого, необходимо подать соответствующее заявление. Заявителем должен быть один из родителей новорождённого, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющий постоянное место жительства в Санкт-Петербурге. Заявление на получение подарочного набора также имеет право подать представитель, действующий на основании доверенности, в том числе сотрудники городских медицинских организаций, в которых проходили роды, осуществляющих медицинскую деятельность по профилю «акушерство и гинекология» и оказывающих медицинские услуги по родовспоможению. К заявлению нужно приложить: документ, удостоверяющий личность заявителя; копию справки о регистрации по месту жительства заявителя (форма 9), копию свидетельства о регистрации по месту жительства заявителя (форма 8) или копию решения суда об установлении места жительства заявителя в Санкт-Петербурге (если сведения о месте жительства отсутствуют в документе, удостоверяющем личность); документ, удостоверяющий личность представителя, и документ, подтверждающий полномочия представителя (при подаче заявления представителем). Куда подаётся заявление на получение подарочного набора для новорождённого? Куда подаётся заявление на получение подарочного набора для новорождённого? Подробности Заявление на получение подарочного набора необходимо подать в орган ЗАГС Санкт-Петербурга. Сделать это можно непосредственно в органе ЗАГС Санкт-Петербурга при государственной регистрации рождения ребёнка, а также через МФЦ или медицинскую организацию, в которой происходили роды, до момента выписки матери ребёнка. В случае, если рождение было зарегистрировано, но подарок не был выдан, соответствующее заявление подаётся в тот орган ЗАГС Санкт-Петербурга, в котором зарегистрировано рождение. Как быстро принимают решение о предоставлении государственной услуги? Как быстро принимают решение о предоставлении государственной услуги? Подробности Решение о выдаче подарочного комплекта принимается в течение одного рабочего дня с момента регистрации в органе ЗАГС Санкт-Петербурга соответствующего заявления. Если заявление подано через МФЦ или медицинскую организацию, то срок увеличивается на время, необходимое для передачи документов в орган ЗАГС Санкт-Петербурга. Можно ли получить денежную компенсацию вместо подарка? Можно ли получить денежную компенсацию вместо подарка? Подробности Нет, денежная компенсация взамен подарочного комплекта для новорождённого не предусмотрена. Где можно забрать подарочный набор? Где можно забрать подарочный набор? Подробности Получить подарочный набор можно: в медицинской организации, в которой происходили роды (при подаче заявления на получение подарочного набора через медицинскую организацию); в МФЦ (при подаче соответствующего заявления через МФЦ); в органе ЗАГС Санкт-Петербурга. Если в получении подарка органом ЗАГС Санкт-Петербурга было отказано, заявителю (представителю) выдаётся письменное уведомление об отказе. В какой отдел ЗАГСа можно подать заявление на получение подарочного набора (по месту рождения, по месту регистрации родителей)? В какой отдел ЗАГСа можно подать заявление на получение подарочного набора (по месту рождения, по месту регистрации родителей)? Подробности По месту государственной регистрации рождения ребёнка. В какие медицинские организации можно подать заявление на государственную регистрацию рождения и заявление на получение подарочного комплекта? В какие медицинские организации можно подать заявление на государственную регистрацию рождения и заявление на получение подарочного комплекта? Подробности Перечень медицинских организаций, которые оказывают содействие родителям в государственной регистрации рождения новорождённого и в предоставлении подарочного набора, постоянно изменяется, в связи с чем актуальную информацию по данному вопросу необходимо уточнять непосредственно в медицинской организации, в которой будут происходить роды. Можно ли получить подарочный набор в день выписки из роддома? Можно ли получить подарочный набор в день выписки из роддома? Подробности Это возможно в случае, если роддом оказывает содействие родителям в государственной регистрации рождения новорождённого и в предоставлении подарочного набора на основании соглашения между роддомом и Комитетом по делам записи актов гражданского состояния (https://gu.spb.ru/organization/semya/66599/) . Выдадут ли подарок, если ребёнок родился в другом регионе? Выдадут ли подарок, если ребёнок родился в другом регионе? Подробности Да, если хотя бы один родитель имеет гражданство России и место постоянного жительства в Санкт-Петербурге, а ребёнок рождён не ранее 1 августа 2024 года и его рождение зарегистрировано в органе ЗАГС Санкт-Петербурга. Можно ли получить подарок, если ребёнок родился до 1 августа 2024 года? Можно ли получить подарок, если ребёнок родился до 1 августа 2024 года? Подробности Нет, подарочный набор выдаётся детям, родившимся начиная с 1 августа 2024 года (согласно постановлению Правительства Санкт-Петербурга от 23 мая 2024 года № 365 (https://docs.cntd.ru/document/1306029654) ). В течение какого времени можно получить подарочную коробку после рождения ребёнка? В течение какого времени можно подать заявление и получить подарочную коробку после рождения ребёнка? Подробности В течение шести месяцев с момента рождения ребёнка. Сколько выдаётся подарочных комплектов при рождении двойни? Сколько выдаётся подарочных комплектов при рождении двойни? Подробности При рождении двух и более детей подарочный комплект вручается на каждого малыша. Можно ли получить подарочную коробку при усыновлении новорождённого? Можно ли получить подарочную коробку при усыновлении новорождённого? Подробности Да. В случае, если при государственной регистрации рождения подарочный набор не вручался, то родитель (один из родителей) может получить подарочный комплект при соблюдении требований законодательства. Если со временем состав набора будет меняться, можно ли внести свои предложения в желаемый список вещей? Если да, то кто принимает предложения? Если со временем состав набора будет меняться, можно ли внести свои предложения в желаемый список вещей? Если да, то кто принимает предложения? Подробности Да, такое возможно. Комитет по делам записи актов гражданского состояния проводит анализ общественного мнения по составу подарка новорождённого, на основании которого принимается решение о необходимости внесения изменений/отсутствии необходимости внесении изменений в состав подарочного комплекта. Какие ещё меры социальной поддержки могут получить родители новорождённых петербуржцев? Какие ещё меры социальной поддержки могут получить родители новорождённых петербуржцев? Подробности Подарочный набор – дополнительная мера социальной поддержки, которая не станет заменой уже существующим выплатам. Каждой семье новорождённого в городе предусмотрены единовременная компенсационная выплата на покупку детских вещей, единовременное пособие при рождении ребёнка, ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет. Дополнительную выплату могут получить родители-студенты очных отделений, а также женщины в возрасте от 19 до 24 лет включительно, родившие первого ребёнка в период с 1 января 2020 года. Пособия также предусмотрены, если, например, малыш является инвалидом, ВИЧ-инфицированным, растёт в многодетной, неполной семье. Подробнее о выплатах при рождении ребёнка, первых документах малыша можно узнать по ссылке (https://gu.spb.ru/knowledge-base/section=2815/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/podarochnyy-nabor-dlya-novorozhdyennykh-peterburzhtsev/

=== Запись 9 ===
Название: Как настроить уведомления в личном кабинете на портале
Описание: С помощью портала госуслуг Санкт-Петербурга можно получить более 200 государственных услуг, подав заявление онлайн. У каждой услуги есть свой порядок рассмотрения и срок оказания. После подачи заявления вы можете отслеживать ход его рассмотрения в личном кабинете на портале. Здесь вы узнаете, как настроить получение уведомлений. С помощью портала госуслуг Санкт-Петербурга можно получить более 200 государственных услуг, подав заявление онлайн. У каждой услуги есть свой порядок рассмотрения и срок оказания. После подачи заявления вы можете отслеживать ход его рассмотрения в личном кабинете на портале. Здесь вы узнаете, как настроить получение уведомлений.
Основная часть: Вы подали заявление на Портале госуслуг Санкт-Петербурга, а что дальше? Вы подали заявление на Портале госуслуг Санкт-Петербурга, а что дальше? Подробности Чтобы не пропустить обновления статуса заявления, настройте получение уведомлений в настройках личного кабинета. E-mail — в случае изменения статуса заявления на электронную почту, указанную в профиле, придёт письмо с соответствующей информацией и ссылкой на заявление в личном кабинете на портале. ВКонтакте — уведомление с новым статусом заявления придёт в ваш аккаунт социальной сети ВКонтакте от официального сообщества «ГосуслугиСанкт-Петербурга» (https://vk.com/gosuslugispb) . Подписаться на группу ВКонтакте (https://vk.com/gosuslugispb) : Push-уведомления с новым статусом заявления отобразится на экране вашего смартфона, если у вас установлено мобильное приложение «Госуслуги Санкт-Петербурга» (https://gu.spb.ru/mobile-app/) . SMS — когда статус заявления изменится, на номер телефона, указанный в вашем профиле, придет SMS с текстом, что статус заявления изменился. Важно: сообщение ограничено по количеству символов, поэтому, используя данный вид уведомления, вы не получаете полную информацию. Статус заявления и комментарий к нему от представителя ведомства вы сможете увидеть, заглянув в личный кабинет на портале gu.spb.ru (в разделе «Заявления») или в мобильное приложение (https://gu.spb.ru/mobile-app/) . Скачать мобильное приложение (https://gu.spb.ru/mobile-app/) : Как настроить уведомления? Как настроить уведомления? Подробности Шаг 1 Авторизуйтесь на портале госуслуг Санкт-Петербурга с помощью логина и пароля вашей учётной записи ЕСИА. Шаг 2 Войдите в профиль вашей учётной записи. Шаг 3 В меню профиля войдите в пункт «Настройки». Шаг 4 Откроются настройки уведомлений. Выберите пункт «Изменение статуса» заявлений, поданных через портал» и поставьте галочки напротив тех видов уведомлений, которые вам подходят.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/kak-nastroit-uvedomleniya-v-lichnom-kabinete-na-portale/

=== Запись 10 ===
Название: Согласование уличных выступлений в Санкт-Петербурге
Описание: С 1 мая 2023 года введены новые правила организации уличных выступлений. Теперь, прежде чем поделиться с горожанами исполнительским искусством, необходимо заранее согласовать с органами власти место и время представления, а также список музыкальных инструментов, если такие будут использоваться. Если выступление планируется на Дворцовой площади, тогда заявку на согласование нужно подать в Комитет по культуре Санкт-Петербурга, если в других городских локациях — в соответствующую районную администрацию. С 1 мая 2023 года введены новые правила организации уличных выступлений. Теперь, прежде чем поделиться с горожанами исполнительским искусством, необходимо заранее согласовать с органами власти место и время представления, а также список музыкальных инструментов, если такие будут использоваться. Если выступление планируется на Дворцовой площади, тогда заявку на согласование нужно подать в Комитет по культуре Санкт-Петербурга, если в других городских локациях — в соответствующую районную администрацию.
Основная часть: Какие виды творческой деятельности относятся к уличным выступлениям? Какие виды творческой деятельности относятся к уличным выступлениям? Подробности Правила уличных выступлений распространяются на музыкантов, танцоров, исполнителей литературных произведений, организаторов выставок и любых других мероприятий, если они проводятся в общественных местах. Исключение — выступления, которые проводятся в рамках демонстрации или митинга, при праздновании свадьбы, дня рождения или во время похорон, религиозных церемоний, спортивных и физкультурных мероприятий, а также праздников и событий, включённых в городской календарь. Для выступления можно выбрать любую площадку? Для выступления можно выбрать любую площадку? Подробности При выборе площадки для выступления нужно учитывать категорию площадки: «без усилителя» — для проведения «тихих» выступлений; «до 250 Вт» — для проведения выступлений с использованием звукоусиливающей аппаратуры мощностью до 250 Вт и игры на ударных музыкальных инструментах на Дворцовой площади; «до 500 Вт» — для проведения выступлений с использованием звукоусиливающей аппаратуры мощностью до 500 Вт и игры на ударных музыкальных инструментах; «более 500 Вт» — для проведения выступлений с использованием звукоусиливающей аппаратуры мощностью более 500 Вт и игры на ударных музыкальных инструментах. В какие сроки нужно подать заявку на выступление? В какие сроки нужно подать заявку на выступление? Подробности Если на выступлении будет использоваться аппаратура со звукоусилением, то подать заявку организатор выступления или его представитель должен в период от 10 до 20 рабочих дней до планируемой даты выступления (то есть за 21 день подавать заявку — ещё слишком рано, за 9 дней — уже поздно). Для «тихих» выступлений (без звукоусиливающего оборудования и ударных инструментов) период подачи составляет не менее 3 и не более 20 рабочих дней до концерта. Сколько заявок может подать артист? Сколько заявок может подать артист? Подробности Один организатор выступления (не важно, выступает ли он сам или только организует) может подать не более 3-х заявок на выступление в разных местах за один месяц. Можно ли в одной заявке указать сразу несколько дат для выступлений? Можно ли в одной заявке указать сразу несколько дат для выступлений? Подробности В одной заявке можно выбрать как одну, так и несколько дат для выступлений. Однако они должны укладываться в период 30 календарных дней, для «тихих» выступлений — 14 дней, для уличных выставок — 6 месяцев. В одной заявке можно указать только одну площадку. Всего в течение календарного месяца можно выступать на трёх разных площадках. Как подать заявку? Как подать заявку? Подробности Сделать это можно в электронном виде на региональном портале gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/) . Для этого: Шаг 1 1 Перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/668365/) и нажмите кнопку «Получить услугу». На этом шаге будет осуществлён переход на портал «Культура Петербурга», где нужно выбрать интересующую площадку, а также дату и время выступления (можно выбрать один день или период из нескольких дней с указанием времени выступления для каждого дня). Шаг 2 2 Ознакомьтесь с условиями выступления (то есть поставьте соответствующую галочку) и нажмите кнопку «Далее» — вы снова окажетесь на портале gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/) . Шаг 3 3 Авторизуйтесь на портале gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/) , используя свою учётную запись ЕСИА (логин и пароль от госуслуг). Шаг 4 4 Укажите в электронной заявке недостающие сведения и подтвердите их достоверность. Шаг 5 5 Отправьте заявку и ожидайте решения о согласовании выступления. Как узнать, согласовано ли выступление? Как узнать, согласовано ли выступление? Подробности Заявки на «тихие» выступления (без звукоусиливающего оборудования и ударных инструментов) рассматриваются в течение 3-х дней, на остальные — в течение 5 дней. Информация о ходе рассмотрения заявки направляется организатору выступления уведомлением в личный кабинет на портале gu.spb.ru (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) . Кроме того, можно зайти на сайт администрации района или на сайт Комитета по культуре Санкт-Петербурга, если выступление планируется на Дворцовой площади. Можно ли выступать на одном и том же месте несколько дней подряд? Можно ли выступать на одном и том же месте несколько дней подряд? Подробности Можно, однако организаторы выступлений не могут подавать больше трёх заявок на выступление в одном и том же месте в течение одного календарного месяца. При этом: не более 30 дней составляет период проведения уличных выступлений с использованием звукоусиливающей аппаратуры любой мощности, а также ударных музыкальных инструментов; не более 14 дней могут длиться уличные выступления без использования звукоусиливающей аппаратуры и ударных музыкальных инструментов; не более 6 месяцев может быть отведено на проведение выставки. Выступления на Дворцовой площади могут длиться не более пяти дней. Организатор самостоятельно определяет, будут ли это пять дней подряд или отдельные дни, начиная с первого дня выступления. Соответствующая информация указывается в заявке о согласовании уличных выступлений. Время выступления на Дворцовой площади не должно быть больше трех часов в день непрерывно. Можно ли продавать билеты на уличные выступления или выставки? Можно ли продавать билеты на уличные выступления или выставки? Подробности Нет, проведение уличных выступлений не должно иметь коммерческих целей. Можно ли выступать ребёнку? Можно ли выступать ребёнку? Подробности Нет, согласовать уличное выступление и затем выступить на улице могут только граждане старше 16 лет. Как правильно отсчитывать месяц, когда можно подавать новую заявку на выступление, чтобы её согласовали? Как правильно отсчитывать месяц, когда можно подавать новую заявку на выступление, чтобы её согласовали? Подробности Повторно согласовать выступление один организатор и (или) участник в одном и том же месте может не ранее чем через 30 дней с последней забронированной даты выступления. Исключением из этого правила является случай, когда в согласовании было отказано в связи с тем, что иной организатор и (или) участник уличного выступления ранее согласовал выступление в этом же месте и в это же время. Можно ли во время музыкального выступления на Дворцовой площади использовать что-либо, кроме музыкального оборудования? Можно ли во время музыкального выступления на Дворцовой площади использовать что-либо, кроме музыкального оборудования? Подробности Нет, ограждения и рекламные щиты, дизельные генераторы, открытый огонь, пиротехника, химические вещества, гелиевые шары запрещены. Кроме того, на Дворцовой площади нельзя нарушать «стилевую и цветовую гармонию с архитектурным фоном» или портить мощение. Можно ли выступать на Дворцовой площади возле Александровской колонны? Можно ли выступать на Дворцовой площади возле Александровской колонны? Подробности Можно, но на расстоянии не ближе 10 м. Можно ли музыкантам выступать на Дворцовой площади ночью? Можно ли музыкантам выступать на Дворцовой площади ночью? Подробности Можно, но лишь в середине лета. В течение полутора месяцев действует особый график: с 15 июня до 1 августа музыканты могут выступать с 08:00 до 03:00, в остальные дни — с 10:00 до 22:00. Нужно ли снова прикладывать документы при обращении за новой заявкой, если они действительны и указанные в них данные по-прежнему актуальны? Нужно ли снова прикладывать документы при обращении за новой заявкой, если они действительны и указанные в них данные по-прежнему актуальны? Подробности Нет, если с момента подачи предыдущей заявки данные не изменились — снова документы прикреплять не нужно. Что может стать причиной для отказа в согласовании? Что может стать причиной для отказа в согласовании? Подробности В согласовании выступления будет отказано, если: нарушены сроки подачи заявки; один организатор подал более трёх заявок на проведение уличных выступлений в разных местах в течение календарного месяца; ещё не прошло 30 дней с того момента, как завершилось ранее согласованное уличное выступление того же организатора и (или) участника в том же месте (исключение — случаи, когда согласования не было из-за того, что иной организатор и (или) участник ранее согласовал выступление в этом же месте и в это же время); в том месте, где заявитель хочет провести мероприятие, в указанный день (или период) проводятся ремонтно-восстановительные работы; заявка о проведении уличного выступления содержит неполную (недостоверную) информацию; документы, необходимые для согласования мероприятия, не представлены либо представлены не в полном объёме; уличное выступление имеет коммерческие цели; порядок проведения уличных выступлений в Санкт-Петербурге ранее был нарушен заявителем. В каких случаях районная администрация или Комитет по культуре Санкт-Петербурга приостанавливает действие согласования на выступление? В каких случаях районная администрация или Комитет по культуре Санкт-Петербурга приостанавливает действие согласования на выступление? Подробности Орган власти может приостановить действие согласования на выступление в следующих случаях: при повторном нарушении требований и условий проведения такого выступления; если место и время проведения ранее согласованного выступления было включено в общегородской план проведения в Санкт-Петербурге праздников и памятных дат; если возникли непредвиденные обстоятельства, которые требуют проведения специальных работ. Организатор выступления получит уведомление в срок не позднее 3-х рабочих дней с даты возникновения одного из вышеуказанных обстоятельств. Сообщение направляется организатору уличного выступления в его личный кабинет на региональном портале (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) . Почему районная администрация или Комитет по культуре Санкт-Петербурга могут отозвать согласование выступления? Почему районная администрация или Комитет по культуре Санкт-Петербурга могут отозвать согласование выступления? Подробности Орган власти может отозвать согласование уличного выступления в следующих случаях: если организатор выступления получил административное наказание в связи с повторным нарушением требований и условий проведения такого выступления; если место и время проведения согласованного выступления было включено в общегородской план проведения в Санкт-Петербурге праздников и памятных дат; если возникли непредвиденные обстоятельства, которые требуют проведения специальных работ. Уведомление об отзыве согласования организатор выступления получает в срок не позднее 3-х рабочих дней с даты возникновения одного из вышеуказанных обстоятельств. Сообщение направляется организатору в его личный кабинет на региональном портале gu.spb.ru (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) . Какие штрафы предусмотрены, если выступать без согласования или использовать более шумное оборудование (не то, которое заявлено)? Какие штрафы предусмотрены, если выступать без согласования или использовать более шумное оборудование (не то, которое заявлено)? Подробности Выступающие без предварительного согласования, а также те, кто нарушит условия согласования, получат предупреждение или должны будут уплатить штраф: от 1 500 до 5 000 руб. — для физических лиц; от 50 000 до 200 000 руб. — для юридических лиц.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/soglasovanie-ulichnykh-vystupleniy-v-sankt-peterburge/

=== Запись 11 ===
Название: Ежемесячная выплата и набор социальных услуг
Описание: Инвалиды любой группы и дети-инвалиды имеют право на получение ежемесячной денежной выплаты и набора социальных услуг от Социального фонда России. Инвалиды любой группы и дети-инвалиды имеют право на получение ежемесячной денежной выплаты и набора социальных услуг от Социального фонда России.
Основная часть: Ежемесячная денежная выплата (ЕДВ) Ежемесячная денежная выплата (ЕДВ) Подробности При установлении инвалидности ЕДВ назначается автоматически со дня признания гражданина инвалидом или ребенком-инвалидом. Подавать заявление на ее получение в этом случае не нужно. Выплата назначается на основании сведений, внесенных органами медико-социальной экспертизы в Федеральный реестр инвалидов. Право на ЕДВ имеют не только люди с инвалидностью, но и ветераны, бывшие несовершеннолетние узники фашизма, люди, пострадавшие от радиации вследствие аварий и ядерных испытаний, Герои России и СССР, Герои Соцтруда, Герои Труда РФ, полные кавалеры ордена Славы и ордена Трудовой Славы. Если вы не получаете ЕДВ, но имеете на нее право, подать заявление можно онлайн, в МФЦ или в отделении СФР. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/278539/) . Размер ЕДВ Размер ЕДВ Подробности Сумма зависит от льготной категории, к которой относится гражданин, и складывается из размера самой выплаты и стоимости набора социальных услуг. При оформлении ЕДВ инвалидам автоматически назначается набор социальных услуг (НСУ). Размер ЕДВ можно повысить, отказавшись от НСУ. ЕДВ также будет выше при переводе на другую категорию, если у человека есть соответствующий льготный документ. ЕДВ может предоставляться инвалидам на основании других законов, например, Федерального закона от 12.01.1995 №5-ФЗ «О ветеранах». В этом случае размер ЕДВ будет выше. Подробнее о размерах ЕДВ для различных категорий граждан — на сайте СФР (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/federal_beneficiaries/) . Набор социальных услуг (НСУ) Набор социальных услуг (НСУ) Подробности Инвалидам, получающим ЕДВ, предоставляется набор социальных услуг (НСУ). Он включает в себя: санаторно-курортное лечение; обеспечение лекарственными препаратами; бесплатный проезд на пригородном железнодорожном транспорте, а также на междугородном транспорте к месту лечения и обратно. НСУ можно получать как в натуральной форме, так и в денежном эквиваленте. Размер НСУ Размер НСУ Подробности Если инвалид не пользуется социальными услугами из набора, он может отказаться от него и получать вместо этого деньги. Их включат в размер ЕДВ. С 1 февраля 2025 года размер полного набора социальных услуг (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/social_support/federal_beneficiaries/nsu) — 1 728,46 руб. в месяц. В эту сумму включается: санаторно-курортное лечение — 205,95 руб. обеспечение лекарственными препаратами — 1 331,30 руб. бесплатный проезд на пригородном железнодорожном транспорте, а также на междугородном транспорте к месту лечения и обратно — 191,21 руб. Отказаться можно как от полного набора НСУ, так и от его части. При этом размер ЕДВ увеличится на стоимость услуг, от получения которых вы отказались. Пример Инвалиду 1 группы установлена ЕДВ в размере 5 830,70 руб. Он также получает полный набор социальных услуг в натуральном виде, поэтому из указанной суммы вычитается 1 728,46 руб. Итоговый размер выплаты составляет 4 102,24 руб. Инвалид решает отказаться от санаторно-курортного лечения и бесплатного проезда к месту лечения и заменить эти услуги на денежную компенсацию. При этом он решает сохранить право на получение лекарственных препаратов в натуральной форме. В этом случае из установленного размера ЕДВ вычтут только стоимость лекарственного обеспечения, которое и дальше будет предоставляться в натуральном виде. Таким образом, ЕДВ составит: 5 830,70 (установленный размер) — 1 331,30 (стоимость социальной услуги по лекарственному обеспечению) = 4 499,40 руб. Получение НСУ в натуральной форме Получение НСУ в натуральной форме Подробности Санаторно-курортное лечение В рамках НСУ людям с инвалидностью выдают бесплатные путевки в санаторий при наличии медицинских показаний. Это право должно быть предусмотрено в индивидуальной программе реабилитации или абилитации (ИПРА), которую оформляют по итогам медико-социальной экспертизы. Длительность лечения в санатории — 18 дней, для детей-инвалидов — 21 день, а для инвалидов с заболеваниями и последствиями травм спинного и головного мозга — от 24 до 42 дней. Инвалиды 1 группы и дети-инвалиды имеют право на получение второй путевки на санаторно-курортное лечение и бесплатный проезд для сопровождающего их лица. Подробно о том, как оформить путевку, читайте в разделе «Санаторно-курортное лечение» (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-sanatorno-kurortnoe-lechenie/) . Проезд к месту лечения и обратно Бесплатно добраться до места лечения и обратно можно следующими видами транспорта: железнодорожным (поезда и вагоны всех категорий, за исключением спальных вагонов с двухместными купе и вагонов повышенной комфортности); авиационным (экономический класс); водным (третьей категории); автомобильным (общего пользования). Чтобы оформить бесплатный проезд к месту лечения и обратно, необходимо: Шаг 1 получить специальный талон на право бесплатного получения проездных документов в поезде дальнего следования или именное направление на приобретение проездных документов на авиационном, автомобильном и водном транспорте; Шаг 2 обратиться с талоном или именным направлением в кассу; Шаг 3 получить бесплатный билет. Талон или именное направление выдадут в отделении СФР при оформлении путевки на санаторно-курортное лечение. Если до места лечения и обратно потребуется воспользоваться двумя и более видами транспорта, выдадут несколько специальных талонов или именных направлений на каждый вид транспорта. Компенсация расходов за самостоятельно приобретенные билеты действующим законодательством не предусмотрена. Бесплатные лекарства В рамках НСУ людям с инвалидностью предоставляются: лекарственные препараты из числа жизненно необходимых и важнейших (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_335635/a80818c7d9593b31dbd0d3418aec02298bd57d6d/#dst100012) ; необходимые изделия медицинского назначения; специализированные продукты лечебного питания для детей-инвалидов. Для получения бесплатных лекарств, медицинских изделий или специализированных продуктов питания нужен соответствующий рецепт от врача. Получить его можно в поликлинике по месту жительства или прикрепления. В регистратуре нужно предъявить: паспорт; документ, подтверждающий право на получение НСУ (например, справку, подтверждающую факт установления инвалидности); справку, подтверждающую право на получение НСУ. После проведения осмотра врач назначит необходимые лекарства и выпишет рецепт. С этим рецептом нужно обратиться в льготную аптеку. Адрес ближайшей аптеки можно уточнить при получении рецепта у лечащего врача или на сайте Комитета по здравоохранению (http://zdrav.spb.ru/ru/for-people/apteki/) . Информацию о наличии льготных лекарств и медицинских изделий в отделах льготного отпуска аптек можно узнать по телефону Справочной службы «Здоровье города» — 8 (812) 246-11-11 (tel:88122461111) или онлайн на портале (https://gu.spb.ru/188451/) . Отказ от НСУ Отказ от НСУ Подробности Чтобы отказаться от полного набора или части социальных услуг в натуральной форме и получать вместо этого деньги, нужно подать заявление. Это нужно сделать до 1 октября текущего года. Тогда с 1 января следующего года вместо НСУ будет начисляться его денежный эквивалент. Подать заявление можно онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/110944/9) , в МФЦ или в отделении СФР. Заявление будет действовать до тех пор, пока получатель услуги не передумает и не решит вернуться к натуральной форме набора социальных услуг. Справка на получение НСУ Справка на получение НСУ Подробности Справка о праве на получение НСУ может пригодиться при получении услуг из НСУ в натуральном виде. Выдает такую справку Социальный фонд России. В документе указывается категория льготника, срок установления ежемесячной денежной выплаты и набор социальных услуг, на которые инвалид имеет право в текущем году. Справка действует на всей территории России. Заказать ее можно следующими способами: онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/110944/10/form) ; онлайн через личный кабинет на сайте СФР (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/lk_sfr/) ; лично в отделении СФР; лично в МФЦ.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-ezhemesyachnaya-vyplata-i-nabor-socialnyh-uslug/

=== Запись 12 ===
Название: Сертификат молодожёнов
Описание: В Санкт-Петербурге молодым супругам предоставляется специальный сертификат, по которому можно бесплатно пройти медицинские обследования, чтобы оценить репродуктивную функцию и заранее позаботиться о здоровье будущих детей. В Санкт-Петербурге молодым супругам предоставляется специальный сертификат, по которому можно бесплатно пройти медицинские обследования, чтобы оценить репродуктивную функцию и заранее позаботиться о здоровье будущих детей.
Основная часть: Что такое сертификат молодожёнов? Что такое сертификат молодожёнов? Подробности С 1 августа 2019 года в Санкт-Петербурге действует программа, по которой супруги, недавно вступившие в брак, могут получить сертификат на бесплатное обследование и консультацию специалиста для оценки репродуктивного здоровья. Сертификат действителен в течение года со дня регистрации брака. Обследование проводится в петербургском «Центре планирования семьи и репродукции» (https://cpsr-spb.ru/) (ЦПСиР). Программа финансируется за счёт средств бюджета Санкт-Петербурга. Как получить сертификат? Как получить сертификат? Подробности Чтобы оформить сертификат, нужно обратиться в регистратуру ЦПСиР. Потребуется копия свидетельства о браке и паспорт гражданина РФ. У обоих супругов также должна быть постоянная или временная регистрация в Санкт-Петербурге. Какие обследования можно пройти по сертификату? Какие обследования можно пройти по сертификату? Подробности Обследование включает консультацию генетика для определения проспективного прогноза потомства, акушера-гинеколога для женщин и уролога-андролога для мужчин, а также ряд медицинских исследований и анализов. Для женщин Консультация генетика Консультация акушера-гинеколога УЗИ малого таза Анализ на группу крови и резус-фактор ПЦР диагностика на хламидии, микоплазмы, трихомонады, гонококк, ВПЧ онкогенных подтипов (с 25 лет) Исследование крови на RW, Ф-50, HbSAg, HCVAb Микроскопическое исследование влагалищных мазков Онкоцитологическое исследование мазка из цервикального канала Анализ крови на антитела к вирусу краснухи Для мужчин Консультация генетика Консультация уролога-андролога Спермограмма Микроскопическое исследование урогенитального мазка ПЦР диагностика на хламидии, микоплазмы, уреоплазмы, трихомонады, гонококк, вирус простого герпеса 1 и 2 типа Исследование крови на RW, Ф-50, HbSAg, HCVAb Где узнать подробности? Где узнать подробности? Подробности Получить интересующую информацию о сертификате молодожёнов и записаться на приём в ЦПСиР можно по телефону 8 (812) 670-76-76 (tel:88126707676) и на сайте центра (https://cpsr-spb.ru/about-us/news/78/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/sertifikat-molodozhyenov/

=== Запись 13 ===
Название: Медицинская помощь многодетным мамам
Описание: В СПб ГБУЗ «Родильный дом № 10» действуют медико-социальные программы, помогающие многодетным женщинам, как находящимся в положении, так и недавно родившим ребёнка, сэкономить время на прохождение медицинских консультаций. В СПб ГБУЗ «Родильный дом № 10» действуют медико-социальные программы, помогающие многодетным женщинам, как находящимся в положении, так и недавно родившим ребёнка, сэкономить время на прохождение медицинских консультаций.
Основная часть: Программа «Многодетная беременная» Программа «Многодетная беременная» Подробности По этой программе многодетная мама, ожидающая четвёртого и более ребёнка, может посетить нужных специалистов, сдать анализы и пройти обследования в один удобный для себя день. Детей на это время можно оставить с социальным педагогом в детской комнате, открытой на первом этаже роддома. Программа реализуется бесплатно по полису ОМС. Однако есть различия в составе программы для тех, кто прикреплён к женской консультации при родильном доме №10, и тех, кто наблюдается в других женских консультациях. Для беременных, наблюдающихся в женской консультации при родильном доме №10, программа включает: прохождение необходимых специалистов за один день в течение 1,5-2 часов (врач акушер-гинеколог, терапевт, отоларинголог, окулист, психолог); проведение обследований (УЗИ, КТГ, ЭКГ) и сдачу анализов; консультацию-осмотр перед родами ведущим специалистом родильного дома для составления плана родов, определения времени и способа родоразрешения, определения необходимости и сроков плановой госпитализации; дополнительные консультации семейного психолога, эндокринолога, социального работника, который предоставит актуальную информацию о льготах, пособиях и государственных программах для многодетных семей; в особых случаях — возможность выезда специальной медицинской бригады на дом к беременной многодетной маме для проведения осмотра, кардиотокографии (КТГ) и взятия анализов. Для беременных, состоящих на учёте в других женских консультациях, программа включает: консультацию-осмотр перед родами ведущим специалистом родильного дома для составления плана родов, определения времени и способа родоразрешения, определения необходимости и сроков плановой госпитализации; консультацию социального работника о льготах, пособиях и государственных программах для многодетных семей; особые условия послеродового пребывания. По всем вопросам, связанным с программой «Многодетная беременная», можно обращаться по телефону 8-931-363-42-43 (tel:89313634243) . Послеродовый чекап Послеродовый чекап Подробности Эта программа позволяет женщинам, родившим 9-12 месяцев назад, пройти полное обследование женского здоровья за один приём. Специалисты роддома №10 определят, как идёт восстановление организма после родов, нет ли патологий. В рамках программы можно сдать анализы и пройти необходимых специалистов, включая психолога за один день. Программа реализуется бесплатно по полису ОМС для тех, кто прикреплён к женской консультации при родильном доме №10. Записаться на приём по ОМС можно по телефону 8 (812) 660-10-01 (tel:88126601001) . Сайт СПб ГБУЗ «Родильный дом № 10 (https://roddom10.ru/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/meditsinskaya-pomoshch-mnogodetnym-mamam/

=== Запись 14 ===
Название: Санаторно-курортное лечение
Описание: При наличии медицинских показаний люди с инвалидностью имеют право на бесплатное санаторно-курортное лечение. При этом существуют льготы федерального и регионального уровней. При наличии медицинских показаний люди с инвалидностью имеют право на бесплатное санаторно-курортное лечение. При этом существуют льготы федерального и регионального уровней.
Основная часть: Федеральные льготы Федеральные льготы Подробности Путевки на санаторно-курортное лечение В рамках набора социальных услуг инвалидам полагается бесплатная путевка в санаторий, а также бесплатный проезд до места лечения и обратно. Заплатить нужно только за комплект постельного белья. Право на санаторно-курортное лечение должно быть предусмотрено в индивидуальной программе реабилитации или абилитации (ИПРА) инвалидов, которую оформляют в бюро медико-социальной экспертизы. Как оформить путевку? Шаг 1 Получите у своего лечащего врача медицинскую справку по форме 070/у (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_175963/bedd8287cc248863ed98a7de7da94997b4913a00/#dst100712) . Шаг 2 Подайте заявление на получение путевки онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/15881/2/info) , в МФЦ или в клиентских службах СФР (https://gu.spb.ru/188087/) (при личном обращении потребуется представить справку). Шаг 3 Если вы подаете заявление в электронном виде, укажите в нем данные справки и информацию о сопровождающем (последнее — при необходимости). Шаг 4 После подачи ваше заявление внесут в единую электронную очередь. Отследить свой номер в очереди можно на сайте СФР (https://sfr.gov.ru/) , введя номер СНИЛС. Шаг 5 Дождитесь письма от СФР с указанием адреса, даты и времени получения путевки, а также перечня документов, которые необходимо представить. Шаг 6 Получите путевку и талоны на бесплатное приобретение проездных документов (при необходимости) в клиентской службе СФР. Подавать заявление на обеспечение санаторно-курортным лечением можно сразу после получения льготы (первично), а также после возвращения из места лечения. Заявления рассматриваются в порядке очереди в зависимости от даты и времени подачи. Длительность лечения в санатории 18 дней — стандартная путевка; 21 день — для детей-инвалидов; от 24 до 42 дней — для инвалидов с заболеваниями и последствиями травм спинного и головного мозга. Сопровождающие Инвалиды I группы и дети-инвалиды имеют право на получение второй путевки и бесплатного проезда для сопровождающего. Им может быть любой совершеннолетний, не обязательно родственник, способный осуществлять уход за инвалидом. Для оформления путевки сопровождающий также должен представить медицинскую справку по форме 070/у. Ее можно получить у лечащего врача в своей поликлинике. Региональные льготы Региональные льготы Подробности Путевки на оздоровительный отдых инвалидам I группы Инвалиды Ι группы с детства могут получить путевку на оздоровительный отдых за счет городского бюджета. Воспользоваться мерой поддержки можно один раз в год в порядке очереди. Заявления принимают ежегодно до 15 ноября. Длительность путевки — 18 дней. Заявление на получение путевки можно подать через региональный портал gu.spb.ru, в МФЦ или в отделе социальной защиты населения администрации своего района. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188089/) . Администрация проинформирует о предоставлении путевки не позднее чем за 7 рабочих дней до даты заезда в пансионат. Если по каким-либо причинам поехать в санаторий не удается, путевку нужно вернуть не позднее чем за 5 рабочих дней до даты заезда. Повторно получить путевку в этом году на другие даты можно при наличии свободных мест. Детский оздоровительный отдых Детям-инвалидам бесплатно предоставляют путевки в детские лагеря за счет бюджета города. Получить путевку также может сопровождающее лицо, если ребенок нуждается в постоянном уходе и помощи по медицинским показаниям. Заявление на получение такой путевки можно подать в МФЦ или в отделе социальной защиты населения администрации района по месту регистрации ребенка. К заявлению нужно приложить заключение лечебно‑профилактического учреждения, оказывающего первичную медико‑санитарную помощь (форма № 079/у), и другие документы. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/187971/) . Путевки предоставляются на время установленных в конкретном году смен и распределяются в зависимости от даты подачи заявления.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-sanatorno-kurortnoe-lechenie/

=== Запись 15 ===
Название: Средства реабилитации
Описание: После того как инвалиду будет выдана индивидуальная программа реабилитации или абилитации (ИПРА), он сможет получить технические средства реабилитации (ТСР) бесплатно, компенсировать затраты на их покупку или оформить электронный сертификат и оплатить им выбранный товар напрямую. После того как инвалиду будет выдана индивидуальная программа реабилитации или абилитации (ИПРА), он сможет получить технические средства реабилитации (ТСР) бесплатно, компенсировать затраты на их покупку или оформить электронный сертификат и оплатить им выбранный товар напрямую.
Основная часть: Технические средства и услуги реабилитации Технические средства и услуги реабилитации Подробности К техническим средствам реабилитации относятся, например, трости, костыли, кресла-коляски, протезы, специальная одежда и обувь, слуховые аппараты и другие устройства (https://docs.cntd.ru/document/542618756) , компенсирующие или устраняющие стойкие ограничения жизнедеятельности инвалида. Если эти средства реабилитации включены в ИПРА, инвалид может: получить, заменить или отремонтировать ТСР бесплатно; компенсировать расходы на покупку или ремонт ТСР; получить электронный сертификат для приобретения ТСР. Заявление на получение этих услуг можно подать на федеральном портале gosuslugi.ru, в МФЦ или в отделении Социального фонда России (СФР). Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188107/) . Электронный сертификат на покупку ТСР Электронный сертификат на покупку ТСР Подробности Одним из способов получения мер поддержки является электронный сертификат. Он позволяет оплатить выбранный товар, если его технические характеристики соответствуют рекомендациям в ИПРА. Найти необходимый товар можно в специальном каталоге на сайте СФР (https://ktsr.fss.ru/) . Сертификат представляет собой электронную запись в реестре, связанную с картой «Мир». В нем содержится информация о том, какие товары или услуги, в каком количестве и на какую предельную сумму можно приобрести. Деньги на карту «Мир» не перечисляются, а резервируются в бюджете до момента покупки. При оплате необходимого изделия, предусмотренного ИПРА, средства поступают напрямую продавцу. Оформить сертификат можно онлайн через федеральный портал gosuslugi.ru, в МФЦ или в отделении СФР. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188107/) . Оплатить покупку можно только в организациях, принимающих электронные сертификаты. Список таких магазинов размещен на интерактивной карте (https://www.gosuslugi.ru/600354/1/form) , а также на карте социально значимых объектов в мобильном приложении «Социальный навигатор». Электронный сертификат работает следующим образом. Шаг 1 Вы подаете заявление (https://www.gosuslugi.ru/600315/1/form) на получение электронного сертификата. В одном заявлении можно указать несколько видов ТСР, рекомендованных по программе реабилитации. На каждый вид ТСР будет выдан отдельный электронный сертификат. Шаг 2 В заявлении вы указываете номер своей карты «Мир». К этой карте будет привязана сумма электронного сертификата на приобретение конкретного ТСР. К карте «Мир» будет привязано столько электронных сертификатов, сколько вы указали видов ТСР. Шаг 3 Сертификат можно использовать в любое время в течение срока его действия. Если сертификатов несколько, их можно использовать независимо друг от друга. Шаг 4 Оплатить покупку нужно картой «Мир», к которой привязан электронный сертификат. В момент оплаты с сертификата спишется необходимая сумма. Шаг 5 Если стоимость выбранного товара выше стоимости, указанной в электронном сертификате, разницу в цене можно доплатить из собственных средств. Инвалид может отказаться от выданного электронного сертификата и воспользоваться правом на бесплатное получение ТСР или компенсацию расходов на его покупку. Дополнительные технические средства реабилитации Дополнительные технические средства реабилитации Подробности В Санкт-Петербурге инвалиды с определенными медицинскими показаниями (https://gu.spb.ru/upload/docs/%D0%9F%D0%95%D0%A0%D0%95%D0%A7%D0%95%D0%9D%D0%AC%20%D0%BC%D0%B5%D0%B4.%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9.pdf) (например, мышечной дистрофией, значительно выраженными нарушениями дыхания) могут получить в качестве поддержки от города дополнительные технические средства реабилитации (https://old.gu.spb.ru/upload/docs/ДТСР.pdf) (ДТСР). Заявление на получение ДТСР можно подать онлайн, в МФЦ или обратившись в отдел соцзащиты. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188101/) . Собаки-проводники Собаки-проводники Подробности Людям с инвалидностью по зрению бесплатно предоставляется собака-проводник с комплектом снаряжения. Необходимость в таком помощнике должна быть указана в ИПРА инвалида. Как получить собаку-проводника? Шаг 1 Подайте заявление на обеспечение техническими средствами и услугами для реабилитации на федеральном портале gosuslugi.ru, в МФЦ или в отделении СФР. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188107/) . Шаг 2 После рассмотрения заявления вас внесут в лист ожидания на предоставление собаки-проводника. Шаг 3 Получите направление от СФР и дождитесь приглашения в учебно-кинологический центр по подготовке собак-проводников. В этом центре специалисты-тренеры познакомят вас с собакой и научат правильно с ней взаимодействовать. Шаг 4 Если обучение прошло успешно и четвероногий помощник вам подходит, вы получите паспорт собаки, договор и сможете забрать нового друга домой. По закону «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» (https://docs.cntd.ru/document/9014513) собаку-проводника должны пускать на объекты социальной, инженерной и транспортной инфраструктур, например, в аптеки, магазины, общественный транспорт, рестораны и т.д., если у хозяина есть паспорт, подтверждающий квалификацию и статус собаки. Компенсация расходов Компенсация расходов владельцу собаки-проводника Подробности За проезд Инвалид и сопровождающее его лицо могут получить компенсацию расходов за проезд к месту нахождения организации, в которую выдано направление на получение собаки-проводника, и обратно. Для получения такой компенсации нужно приложить к заявлению проездные документы. За содержание Владелец собаки-проводника имеет право на ежегодную компенсацию расходов на содержание и ветеринарное обслуживание своего четвероногого друга. Первую компенсацию выплатят в месяце, следующим за месяцем подачи заявления. За второй выплатой нужно обратиться через год и представить справку об осмотре собаки-проводника, выданную государственным ветеринарным учреждением не ранее чем за 30 дней до подачи заявления. Заявление на получение компенсаций можно подать онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru, в МФЦ или в отделении СФР. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188107/) . Деньги перечислят на карту «Мир» или на счет либо направят почтовым переводом. Услуги по сурдопереводу Услуги по сурдопереводу Подробности В общении между собой люди с нарушениями слуха пользуются специальным жестовым языком. Однако не все его понимают, поэтому для общения с теми, кто не знает жестового языка, таким людям нужны услуги по сурдопереводу, если нарушен слух, или тифлосурдопереводу, если одновременно нарушены слух и зрение. Услуги по переводу русского жестового языка предоставляются (https://docs.cntd.ru/document/902062267) бесплатно, если они указаны в ИПРА инвалида. В год ими можно воспользоваться в количестве: до 84 часов сурдоперевода — для инвалидов с нарушениями функции слуха; до 84 часов тифлосурдоперевода — для инвалидов с нарушениями функций одновременно слуха и зрения, которым установлена высокая степень слабовидения в сочетании с полной или практической глухотой; до 240 часов тифлосурдоперевода — для инвалидов с нарушениями функций одновременно слуха и зрения, которым установлена полная или практическая слепоглухота или полная или практическая слепота в сочетании с тугоухостью III-IV степени. Неиспользованные часы перевода нельзя компенсировать денежной выплатой или перенести их на следующий год. Если инвалид самостоятельно оплатил услуги по сурдопереводу или тифлосурдопереводу, предусмотренные его ИПРА, ему выплачивается компенсация. Заявление на получение услуг по сурдопереводу и тифлосурдопереводу или компенсации расходов на их оплату можно подать онлайн через федеральный портал gosuslugi.ru, в МФЦ или в отделении СФР. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188107/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-sredstva-reabilitacii/

=== Запись 16 ===
Название: Установление инвалидности
Описание: Если у человека есть нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, ограничение жизнедеятельности и потребность в реабилитации и абилитации, он может получить инвалидность. Для этого нужно пройти медико-социальную экспертизу (МСЭ). После установления инвалидности можно получать пенсии, пособия и льготы от государства. Если у человека есть нарушение здоровья со стойким расстройством функций организма, ограничение жизнедеятельности и потребность в реабилитации и абилитации, он может получить инвалидность. Для этого нужно пройти медико-социальную экспертизу (МСЭ). После установления инвалидности можно получать пенсии, пособия и льготы от государства.
Основная часть: Получение направления Получение направления Подробности Прежде чем оформить инвалидность, нужно получить направление на медико-социальную экспертизу. Для этого: обратитесь в медицинскую организацию независимо от ее организационно-правовой формы; представьте необходимые документы; пройдите назначенные обследования. По результатам обследований врачебная комиссия примет решение и при наличии данных, подтверждающих стойкое нарушение функций организма, которое обусловлено заболеваниями, последствиями травм или дефектами, а также после проведения всех необходимых диагностических, лечебных и реабилитационных мероприятий выдаст направление на прохождение МСЭ. Оно также будет отправлено в бюро МСЭ. Если в выдаче направления отказывают, получите заключение врачебной комиссии (его должна выдать медорганизация) и обратитесь с жалобой в орган, который является учредителем медицинской организации. Прохождение медико-социальной экспертизы Прохождение медико-социальной экспертизы Подробности 1 июля 2022 года вступили в силу новые правила оформления инвалидности. Медико-социальную экспертизу можно будет пройти очно или заочно. Очный формат предполагает личное посещение бюро медико-социальной экспертизы. Заочный же не предполагает личного присутствия, осмотра и обследований, все необходимые документы в этом случае поступают из медицинских организаций в бюро медико-социальной экспертизы в электронном виде. Выбрать, как проходить экспертизу, человек сможет самостоятельно, отметив предпочтительный формат в согласии на направление и проведение медико-социальной экспертизы. В некоторых случаях личное присутствие будет обязательным: если есть несоответствие между данными медицинских исследований и заключениями врачей, нужно провести обследование на специальном оборудовании, пациент проживает в интернате, а также если нужна корректировка индивидуальной программы реабилитации. С 1 июня 2023 года пройти медико-социальную экспертизу можно и в дистанционном формате. Таким способом смогут воспользоваться граждане, не согласные с полученным решением бюро медико-социальной экспертизы. В этом случае в бюро по месту жительства гражданину предоставят техническую возможность общения со специалистами главного или федерального бюро медико-социальной экспертизы и прохождения повторной экспертизы. Получение заключения Получение заключения Подробности После проведения обследования специалисты бюро примут решение о признании человека инвалидом и выдадут: справку, подтверждающую факт установления инвалидности, с указанием группы инвалидности; индивидуальную программу реабилитации или абилитации инвалида. Индивидуальная программа реабилитации или абилитации инвалида Индивидуальная программа реабилитации или абилитации инвалида Подробности По результатам МСЭ специалисты бюро разрабатывают индивидуальную программу реабилитации или абилитации инвалида (ИПРА) с учетом его потребностей. В этом документе содержится комплекс оптимальных для инвалида мер по реабилитации, включая услуги и технические средства, которые инвалид вправе получить. В ИПРА могут быть включены: реабилитационные мероприятия (например, санаторно-курортное лечение, протезирование, реконструктивная хирургия и другие); перечень технических средств реабилитации (например, костыли, кресла-коляски, протезы, сложная ортопедическая обувь, слуховые аппараты и многое другое); услуги по содержанию собак-проводников, сурдопереводу, тифлосурдопереводу; рекомендации о медицинских товарах и услугах, предназначенных для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов. Для инвалида ИПРА носит рекомендательный характер, а для органов власти и местного самоуправления является обязательной к исполнению. Перечисленные в ИПРА мероприятия, услуги и технические средства можно: получить бесплатно, если они входят в федеральные и региональные перечни; оплатить самостоятельно; получить за счет средств благотворительных организаций. Подать заявку на получение технических средств реабилитации можно онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/600315/1/form?_=1650460246221) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-ustanovlenie-invalidnosti/

=== Запись 17 ===
Название: Уведомление о наличии иного гражданства
Описание: В России не запрещено иметь гражданство двух и более государств. Однако действует обязательное правило: после получения еще одного гражданства или вида на жительство в иностранном государстве по закону нужно сообщить об этом факте в управление Министерства внутренних дел России. В России не запрещено иметь гражданство двух и более государств. Однако действует обязательное правило: после получения еще одного гражданства или вида на жительство в иностранном государстве по закону нужно сообщить об этом факте в управление Министерства внутренних дел России.
Основная часть: В какие сроки подается уведомление? В какие сроки подаётся уведомление? Подробности Это нужно сделать не позднее 60 календарных дней с момента получения иного гражданства или права на проживание в другой стране. Если же гражданин до получения еще одного гражданства постоянно проживал за границей, то по закону он должен подать уведомление также не позднее 60 календарных дней со дня въезда на территорию России. Как подаётся уведомление? Как подаётся уведомление? Подробности Уведомление подаётся следующими способами: лично или через своего полномочного представителя на бумажном носителе в территориальном подразделении МВД по месту жительства. Если постоянной регистрации в России нет, то уведомление подаётся по месту пребывания. Если нет ни постоянной, ни временной регистрации, уведомление можно подать по месту фактического нахождения. График работы подразделения лучше уточнить заранее; без личного присутствия в электронной форме на федеральном портале госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/624524/1/form) . Как выглядит документ-уведомление? Как выглядит документ-уведомление? Подробности Формы уведомлений доступны на различных сайтах с правовой информацией. Подробнее о формах здесь (https://base.garant.ru/73936711/) . Если у вас нет возможности распечатать форму самостоятельно, её можно получить в ближайшем отделении МВД (https://78.xn--b1aew.xn--p1ai/contact/units/stp) . Есть два варианта формы для уведомления о наличии иного гражданства гражданстве: форма (https://base.garant.ru/73936711/f7ee959fd36b5699076b35abf4f52c5c/) для граждан старше 18 лет — заполняется самостоятельно; форма (https://base.garant.ru/73936711/3e22e51c74db8e0b182fad67b502e640/) для граждан младше 18 лет либо ограниченных в дееспособности, — заполняется родителями или законными представителями. При заполнении формы не допускаются сокращения, аббревиатуры или исправления. Если вы сделали ошибку, нужно взять новый бланк и заполнить его заново. Кто подаёт уведомление, если гражданство другой страны получил несовершеннолетний или недееспособный гражданин? Кто подаёт уведомление, если гражданство другой страны получил несовершеннолетний или недееспособный гражданин? Подробности О получении иного гражданства несовершеннолетним или недееспособным лицом сообщает родитель или законный представитель. Какие ещё документы нужно предоставить дополнительно? Какие ещё документы нужно предоставить дополнительно? Подробности К уведомлению прикладываются: копия паспорта иностранного государства либо иного документа, подтверждающего наличие иного гражданства, и (или) документа на право постоянного проживания в иностранном государстве (вид на жительство); копия российского паспорта; копия свидетельства о рождении, если форма заполняется за несовершеннолетних или недееспособных лиц; копия доверенности, если от имени заявителя уведомление подает другой человек. Заполненная форма и копии документов передаются напрямую в местный отдел МВД или отправляются туда по почте. Какие документы нужно приложить к уведомлению, если уведомление подаётся за несовершеннолетнего ребенка? Какие документы нужно приложить к уведомлению, если уведомление подаётся за несовершеннолетнего ребенка? Подробности К уведомлению прикладываются: свидетельство о рождении, если ребенок младше 14 лет, со штампом, подтверждающим наличие российского гражданства; российский паспорт, если ребенок достиг 14 лет; подтверждение о получении иностранного гражданства или вида на жительство; документ о назначении законного представителя, если заявление подаёт опекун; документ, удостоверяющий личность того, кто подаёт уведомление. В каком виде нужно предоставить документы? В каком виде нужно предоставить документы? Подробности Нужны как копии документов, так и их оригиналы. Если уведомление подается лично или через полномочного представителя по доверенности, оформленной у нотариуса, то копии заверяются на месте ответственным лицом. Оригиналы прилагаемых документов предоставляются сотруднику территориального отдела МВД для проверки, а после возвращаются. В комплект документов входят копия документа, удостоверяющего личность, копия паспорта или вида на жительство иностранного государства. Если документы направляет по почте полномочный представитель или родитель несовершеннолетнего/недееспособного гражданина, то, кроме прочего, прикладываются оригинал и копия документа, удостоверяющего личность представителя уведомителя, а также оригинал и копия документа, подтверждающего полномочия представителя уведомителя. Почему могут не принять документы? Почему могут не принять документы? Подробности В отделении МВД сотрудники обязаны проверить правильность заполнения уведомления, а также все ли необходимые документы к нему приложены. Уведомление могут не принять, если оно оформлено некорректно. Например, есть исправления, сокращения, аббревиатуры, ошибки или если строки, обязательные для заполнения, остались пустыми, вас попросят заполнить уведомление заново. Кроме того, если при подаче будет отсутствовать какой-либо документ, который должен быть приложен к уведомлению, комплект документов и копий также не примут. Почему важно подать уведомление о наличии иного гражданства? Почему важно подать уведомление о наличии иного гражданства? Подробности Если вы не сообщите о получении иного гражданства или вида на жительство в иностранном государстве, то вам придётся заплатить административный штраф от 500 руб. до 1 000 руб. ( ст. 19.8.3 КоАП (https://docs.cntd.ru/document/901807667) ). Наказание может быть строже, если вы сознательно скроете от органов власти факт получения второго паспорта или вида на жительство. Например, нарушителей закона могут выявить на границе, а затем подвергнуть уголовному преследованию. Суд имеет право затребовать до 200 000 рублей за несоблюдение правила, а в особых случаях – назначить исправительные работы на срок до четырехсот часов. На весь период судебного разбирательства ответчику запрещается выезжать из России. Куда именно гражданин должен подать уведомление об ином гражданстве: в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области или в отдел по вопросам миграции территориального подразделения МВД своего района? Куда именно гражданин должен подать уведомление об ином гражданстве: в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области или в отдел по вопросам миграции территориального подразделения МВД своего района? Подробности В Санкт-Петербурге и Ленинградской области письменное уведомление принимается по российскому месту жительства гражданина, у которого есть иное гражданство или вид на жительство в другой стране. Если такого места жительства нет – по месту его пребывания на территории Российской Федерации. Если же у него нет ни места жительства, ни места пребывания в Российской Федерации – по месту его фактического нахождения в Российской Федерации: в отделах по вопросам миграции территориальных органов МВД России на районном уровне. Можно ли записаться в отдел по вопросам миграции через портал gosuslugi.ru для подачи уведомления? Можно ли записаться в отдел по вопросам миграции через портал gosuslugi.ru для подачи уведомления? Подробности Да, через портал gosuslugi.ru можно записаться на подачу уведомления о наличии иного гражданства. Можно ли заранее записаться на приём по телефону или другим способом? Можно ли заранее записаться на приём по телефону или другим способом? Подробности Записаться на прием по телефону нельзя. Но можно заранее ознакомиться с информацией о графике и порядке подачи уведомления на сайтах районных органов МВД России в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Если гражданин не зарегистрирован в Санкт-Петербурге, может ли он подать уведомление в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области? Если гражданин не зарегистрирован в Санкт-Петербурге, может ли он подать уведомление в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области? Подробности Гражданин, который не зарегистрирован в Санкт-Петербурге, может подать уведомление в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области только в том случае, если у него нет ни места жительства, ни места пребывания в России, но при этом место его фактического нахождения в Российской Федерации – Санкт-Петербург или Ленинградская область. Если гражданин подает уведомление через представителя по доверенности, в какой отдел по вопросам миграции в этом случае нужно прийти представителю: по адресу своей регистрации или по адресу регистрации того гражданина, за которого он подает уведомление? Если гражданин подает уведомление через представителя по доверенности, в какой отдел по вопросам миграции в этом случае нужно прийти представителю: по адресу своей регистрации или по адресу регистрации того гражданина, за которого он подает уведомление? Подробности Представитель гражданина, подающего уведомление, обращается по месту жительства данного гражданина в пределах Российской Федерации. Если такого места жительства нет – по месту его пребывания в пределах Российской Федерации. Если же нет ни места жительства, ни места пребывания – по месту его фактического нахождения в Российской Федерации) в отделах по вопросам миграции районных органов МВД России. Есть ли утвержденная форма доверенности, по которой уведомление о получении иного гражданства может подать представитель? Что должно быть отражено в доверенности? Есть ли утвержденная форма доверенности, по которой уведомление о получении иного гражданства может подать представитель? Что должно быть отражено в доверенности? Подробности Доверенность оформляется согласно закону Российской Федерации о нотариате. В ней должно быть сказано о возможности уполномоченного лица действовать от заявителя: обращаться в соответствующий орган с письменным уведомлением о наличии у заявителя (гражданина Российской Федерации) иного гражданства или вида на жительство. Кроме того, в доверенности должно быть указано наименование территориального органа МВД России, куда это уведомление будет передано. Если гражданин имеет регистрацию на территории Российской Федерации, но при этом получил вид на жительство другой страны и проживает за границей, обязан ли он подавать уведомление в 60-дневный срок после получения вида на жительство или он вправе уведомить МВД в течение 30 дней со дня пересечения границы Российской Федерации? Оштрафуют ли его, если он не подаст уведомление в течение 60 дней? Если гражданин имеет регистрацию на территории Российской Федерации, но при этом получил вид на жительство другой страны и проживает за границей, обязан ли он подавать уведомление в 60-дневный срок после получения вида на жительство или он вправе уведомить МВД в течение 30 дней со дня пересечения границы Российской Федерации? Оштрафуют ли его, если он не подаст уведомление в течение 60 дней? Подробности Подать письменное уведомление о наличии иного гражданства или вида на жительство нужно в течение 60 дней со дня получения иного гражданства или вида на жительство в иностранном государстве. Если гражданин Российской Федерации не подал уведомление в указанный срок, поскольку находился за пределами России, то он обязан подать такое уведомление не позднее 30 дней со дня въезда в Россию. Если эти условия будут соблюдены, то штрафа не будет. Будет ли проинформирован гражданин, подавший уведомление по почте, о том, что его уведомление заполнено некорректно или подано не в то отделение МВД? Будет ли проинформирован гражданин, подавший уведомление по почте, о том, что его уведомление заполнено некорректно или подано не в то отделение МВД? Подробности Информирование граждан о некорректно поданном письменном уведомлении на законодательном уровне не предусмотрено. Однако, за нарушение установленного порядка подачи гражданином Российской Федерации или его законным представителем уведомления о наличии у россиянина гражданства (подданства) иностранного государства, вида на жительство или иного действительного документа, подтверждающего право на его постоянное проживание в иностранном государстве, которое заключается в несвоевременной подаче такого уведомления, или в предоставлении необходимых сведений в неполном объеме, или в предоставлении заведомо недостоверных сведений, предусмотрена административная ответственность согласно ст. 19.8.3 КоАП Российской Федерации. Как правильно подать уведомление в органы МВД? Как правильно подать уведомление в органы МВД? Подробности Нужно обратиться в отделение МВД по месту вашей регистрации, или, если вы нигде не зарегистрированы, по месту фактического пребывания. Сотрудник отделения вначале запросит у вас российский внутренний паспорт и российский заграничный паспорт, чтобы убедиться, что вы не нарушили срок подачи уведомления. После этого он проверит другие документы, а затем, если нареканий не будет, отрежет от уведомления отрывную часть, заверив её печатью с подписью, и отдаст вам. Отрывная часть уведомления – это непосредственное подтверждение того, что вы уведомили орган власти о получении иного гражданства или вида на жительство. Отсканируйте или сфотографируйте этот документ на случай его утери. В каких случаях уведомление подавать не нужно? В каких случаях уведомление подавать не нужно? Подробности Уведомление не требуется, если россиянин, получивший иное гражданство или вид на жительство в иностранном государстве, проживает за границей постоянно. Однако при въезде на территорию Российской Федерации у него есть 60 дней для подачи уведомления в МВД России. От обязательства в уведомлении также избавлены те, кто имеет гражданство Таджикистана, так как с этой страной Россия заключила международный договор об урегулировании вопросов двойного гражданства (https://www.mid.ru/ru/foreign_policy/international_contracts/international_contracts/2_contract/47993/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/uvedomlenie-o-dvojnom-grazhdanstve/

=== Запись 18 ===
Название: Налоговые режимы для малого и среднего бизнеса
Описание: В России существует несколько специальных налоговых режимов, которыми могут пользоваться предприниматели. На этой странице рассказываем об особенностях упрощённой и патентной системах налогообложения, а также о налоге на профессиональный доход для самозанятых. В России существует несколько специальных налоговых режимов, которыми могут пользоваться предприниматели. На этой странице рассказываем об особенностях упрощённой и патентной системах налогообложения, а также о налоге на профессиональный доход для самозанятых.
Основная часть: Упрощённая система налогообложения (УСН) Упрощённая система налогообложения (УСН) Подробности УСН — специальный налоговый режим, ориентированный на представителей малого и среднего бизнеса. Налог на УСН заменяет налог на прибыль для организаций и налог на доходы физических лиц* (НДФЛ) для индивидуальных предпринимателей (ИП). Организации на упрощённой системе освобождены от уплаты налога на добавленную стоимость** (НДС), а по итогам года сдают только одну декларацию. * Применение УСН не освобождает от исчисления, удержания и перечисления НДФЛ с заработной платы сотрудников. ** За исключением НДС, уплачиваемого при ввозе товаров на таможне, а также при выполнении договора простого товарищества или договора доверительного управления имуществом. Условия перехода на УСН Юрлица могут перейти на УСН добровольно, если соблюдаются определённые условия: средняя численность сотрудников за 9 месяцев — не более 130 человек; доходы компании по итогам 9 месяцев того года, в котором она подаёт уведомление о переходе на УСН, не превысили 337,5 млн рублей (ежегодно умножается на коэффициент-дефлятор (https://docs.cntd.ru/document/352076040) ); остаточная стоимость основных средств за 9 месяцев года, предшествующего году перехода на УСН, — не более 200 млн рублей. ИП могут перейти на УСН добровольно, если средняя численность сотрудников за 9 месяцев составляет не более 130 человек. УСН подходит не для всех видов деятельности. Ограничения перечислены в пункте 3 статьи 346.12 Налогового кодекса РФ (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_28165/a1d86f7078e645869b02fde85e8c972193557dee/) . При работе на УСН должны соблюдаться следующие условия: количество сотрудников — не более 130 человек; годовой доход — не более 450 млн рублей (ежегодно умножается на коэффициент-дефлятор (https://docs.cntd.ru/document/352076040) ); остаточная стоимость основных средств — не более 200 млн рублей; у компании нет филиалов; для ООО — доля участия других организаций не превышает 25%. В течение года предпринимателям на УСН необходимо вести специальную книгу учёта доходов и расходов (КУДиР). Сдавать КУДиР никуда не нужно, её предъявляют налоговой только при проверке. Величина налога Налоговая ставка зависит от выбранного предпринимателем или организацией объекта налогообложения. Налог может уплачиваться с суммы доходов (УСН «Доходы») либо для расчёта налога берётся доход, уменьшенный на величину расхода (УСН «Доходы минус расходы»). Федеральные налоговые ставки: 6% — на УСН «Доходы»; 15% — на УСН «Доходы минус расходы». В Санкт-Петербурге для организаций и ИП, применяющих УСН, установлены пониженные ставки (https://docs.cntd.ru/document/891810534) , в том числе для аккредитованных ИТ-компаний. Налоговый период Налоговый период на УСН — календарный год. Авансовые платежи уплачиваются не позднее 28 календарных дней со дня окончания отчётного периода (квартал, полугодие, 9 месяцев). Декларация по УСН подаётся: организациями — не позднее 25 марта года, следующего за истёкшим налоговым периодом; ИП — не позднее 25 апреля года, следующего за истёкшим налоговым периодом. Налог по итогам года уплачивается: организациями — не позднее 28 марта года, следующего за истёкшим налоговым периодом; ИП — не позднее 28 апреля года, следующего за истёкшим налоговым периодом. Страховые взносы Предприниматели на УСН обязаны уплачивать страховые взносы за себя и своих сотрудников, если они есть. Переход на УСН Шаг 1 1 При регистрации ИП или организации можно сразу выбрать УСН, подав уведомление вместе с пакетом документов на регистрацию или в течение 30 дней после этого. Шаг 2 2 С других систем налогообложения на УСН можно перейти со следующего календарного года. Уведомление подаётся не позднее 31 декабря. Подробнее Глава 26.2 Налогового кодекса РФ (http://nalog.garant.ru/fns/nk/94206f5e03d0cd8deb464137af7982da/) Информация об УСН на сайте ФНС (https://www.nalog.gov.ru/rn78/taxation/taxes/usn/) Патентная система налогообложения (ПСН) Патентная система налогообложения (ПСН) Подробности ПСН — специальный налоговый режим, которым могут воспользоваться только ИП. Предприниматели на ПСН оплачивают фиксированную стоимость патента и освобождаются: от уплаты НДФЛ в части доходов от деятельности, в отношении которой применяется ПСН; от уплаты налога на имущество физических лиц (в отношении имущества, используемого в предпринимательской деятельности по ПСН), за исключением объектов имущества, включенных уполномоченным органом исполнительной власти в перечень объектов, в отношении которых налоговая база определяется как кадастровая стоимость; от уплаты НДС, за исключением: НДС с доходов от деятельности, в отношении которой не применяется ПСН; НДС, уплачиваемого при ввозе на территорию РФ; НДС, уплачиваемого налоговыми агентами; НДС, уплачиваемого по операциям в соответствии с договором о совместной деятельности, договором доверительного управления имуществом, концессионным соглашением. Условия применения ПСН Использовать этот налоговый режим могут ИП при соблюдении следующих условий: средняя численность наёмных работников не превышает 15 человек; доход по всем видам Если у ИП несколько патентов по нескольким видам деятельности, доходы по всем суммируются. Если ИП применяет одновременно ПСН и УСН, учитываются доходы от реализации по обоим налоговым режимам. Закрыть патентной деятельности не превышает 60 млн руб. в год; вид деятельности попадает в список разрешённых (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_28165/dfe87d3a71d81daff6243d64c49ef41c5c3302eb/) . Каждый регион при этом устанавливает свои условия. Виды предпринимательской деятельности, на которые можно оформить патент в Санкт-Петербурге, перечислены в законе Санкт-Петербурга от 30.10.2013 № 551-98 «О введении на территории Санкт-Петербурга патентной системы налогообложения» (https://docs.cntd.ru/document/537942603) . Если ИП работает в нескольких сферах, то ему нужно оформить отдельный патент на каждый вид бизнеса. ПСН не применяется: при работе по договору простого товарищества (договору о совместной деятельности) или договору доверительного управления имуществом; при производстве подакцизных товаров, добыче и реализации полезных ископаемых; при розничной торговле, если площадь торгового зала более 150 м 2 ; при оказании услуг общественного питания, если площадь зала обслуживания более 150 м 2 ; при оптовой торговле, а также торговле по договорам поставки; при оказании услуг по перевозке грузов и пассажиров, если в автопарке более 20 автотранспортных средств; при совершении сделок с ценными бумагами и (или) производными финансовыми инструментами, а также при оказании кредитных и иных финансовых услуг; при производстве ювелирных и других изделий из драгоценных металлов, оптовой либо розничной торговли ювелирными и другими изделиями из драгоценных металлов. Величина налога Налоговая ставка на ПСН составляет 6%. Стоимость патента не зависит от реальных заработков предпринимателя, а определяется от суммы потенциального дохода, (https://docs.cntd.ru/document/537942603) который каждый регион устанавливает для каждого вида деятельности. Рассчитать стоимость патента можно на сайте ФНС (https://patent.nalog.ru/info/) . Налоговый период Налоговый период на ПСН — календарный год. Патент может быть выдан на меньший срок, но не менее месяца. Если патент выдан на срок менее календарного года, налоговым периодом признаётся срок, на который выдан патент. Страховые взносы ИП на патенте платит страховые взносы за себя, а также НДФЛ и взносы за работников. На взносы можно уменьшить плату за патент: не более чем на 50% — для ИП с работниками; на всю сумму взносов за себя — для ИП без работников. Переход на ПСН Заявление о переходе на ПСН нужно подать в налоговый орган по месту жительства за 10 дней до начала применения этого налогового режима. Заполнить и отправить заявление можно онлайн через «Личный кабинет индивидуального предпринимателя» (https://lkip2.nalog.ru/lk#/login) . Представление налоговой отчетности при применении ПСН не требуется. Подробнее Глава 26.5 Налогового кодекса РФ (http://nalog.garant.ru/fns/nk/c795308775a57fb313c764c676bc1bde/) Информация о ПСН на сайте ФНС (https://www.nalog.gov.ru/rn78/taxation/taxes/patent/) Налог на профессиональный доход (НПД) Налог на профессиональный доход (НПД) Подробности Этот специальный налоговый режим позволяет самозанятым гражданам легально вести свой бизнес и платить налог по льготной ставке. При этом вся отчётность формируется в несколько кликов в приложении «Мой налог» (https://npd.nalog.ru/app/) . Представление отчетности при применении НПД не предусмотрено. Условия применения НПД могут применять физические лица и ИП при одновременном соблюдении следующих условий: получение дохода от самостоятельного ведения деятельности или использования имущества; отсутствие работодателя при ведении этой деятельности; отсутствие сотрудников, работающих по трудовым договорам, при ведении этой деятельности; сумма дохода в течение года не превышает 2,4 млн рублей; вид деятельности и условия её осуществления не попадают в перечень исключений, указанных в статьях 4 (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_311977/30ba0412dfedfe46e8061ea063246bac59da2b69/) и 6 (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_311977/27164c06aa904117df15dede95fb55764e9054e7/) Федерального закона от 27.11.2018 №422-ФЗ. НПД невозможно совмещать с УСН, ПСН, ЕСХН , НДФЛ (от деятельности ИП). Единый сельскохозяйственный налог Закрыть Например, перейти на НПД можно, если физлицо или ИП занимается репетиторством, ремонтом помещений, сдачей квартиры в аренду, продаёт продукцию собственного производства, оказывает косметические услуги на дому и т.д. Величина налога Налоговые ставки зависят от источника дохода: 4%, если доход поступил от физлица; 6%, если доход поступил от юрлица или ИП. Категорию покупателя необходимо указать при формировании чека в приложении «Мой налог» (https://npd.nalog.ru/app/) . Расчёт налога происходит автоматически, самому налогоплательщику ничего рассчитывать не нужно. Налоговый вычет При первом применении НПД автоматически будет предоставлен налоговый вычет в размере 10 000 руб. Вычет будет рассчитываться нарастающим итогом. В отношении НПД с доходов от физических лиц вычет за месяц будет рассчитываться как 1% от суммы поступлений, в отношении НПД с доходов от юридических лиц — как 2% от суммы поступлений. Налоговый период Налоговый период для НПД — календарный месяц. Срок уплаты налога — не позднее 28 числа месяца, следующего за истёкшим налоговым периодом. Например, налог за июнь нужно перечислить до 28 июля включительно. Подавать налоговую декларацию в инспекцию не нужно, данные о доходах налоговая служба получает автоматически. Если в течение налогового периода не было оформленных через приложение «Мой налог» чеков, то налог не начислят. Страховые взносы Самозанятые не обязаны уплачивать страховые взносы. Однако они могут делать это добровольно, подав заявление о вступлении в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/volunataryinsurance/) (физлица и ИП) и обязательному социальному страхованию (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/social_insurance/) на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством (только при наличии статуса ИП). Переход на НПД Зарегистрироваться в качестве самозанятого можно через приложение «Мой налог» (https://npd.nalog.ru/app/) . Подробнее Федеральный закон от 27.11.2018 №422-ФЗ (https://docs.cntd.ru/document/551760705) Информация о НПД на сайте ФНС (https://npd.nalog.ru/) Куда обращаться, если остались вопросы? Куда обращаться, если остались вопросы? Подробности По вопросам использования различных налоговых режимов для малого и среднего бизнеса можно обращаться: в Федеральную налоговую службу по телефону 8-800-222-22-22 (tel:88002222222) или онлайн; (https://www.nalog.gov.ru/rn78/service/obr_fts/) в Управление Федеральной налоговой службы России по Санкт-Петербургу (https://gu.spb.ru/organization/nalogi/66727/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-nalogovye-rezhimy-dlya-malogo-i-srednego-biznesa/

=== Запись 19 ===
Название: Ветеринарные станции и приюты
Описание: Здесь вы найдёте адреса ветеринарных станций и приютов Санкт-Петербурга. Задать вопросы и записаться на приём можно по единому номеру телефона: +7 (812) 403-03-00. Здесь вы найдёте адреса ветеринарных станций и приютов Санкт-Петербурга. Задать вопросы и записаться на приём можно по единому номеру телефона: +7 (812) 403-03-00.
Основная часть: Адмиралтейский район Адмиралтейский район Подробности Ветеринарная станция Адмиралтейского района Адрес: ул. Большая Подьяческая, д. 5 Телефон: +7 (812) 312-44-56 (tel:+7813124456) , +7 (812) 310-57-37 (tel:+78123105737) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 13.10.25, 10.11.25, 15.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/admiralteyskiy/ul-bolshaya-podyacheskaya-d-5-) Василеостровский район Василеостровский район Подробности Ветеринарная станция Василеостровского района Адрес: 17-я линия Васильевского острова, д. 56 Телефон: +7 (812) 321-14-85 (tel:+78123211485) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/vasileostrovskiy/17-ya-liniya-vasilevskogo-ostrova-d-56) Выборгский район Выборгский район Подробности Ветеринарная станция Выборгского района Адрес: ул. Зеленогорская, д. 16 Телефон: +7 (812) 294-15-48 (tel:+78122941548) , +7 (812) 294-16-48 (tel:+78122941648) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/vyborgskiy/ul-zelenogorskaya-d-16) Ветеринарная станция г. Парголово Адрес: пос. Парголово, ул. Ломоносова, д. 22а Телефон: +7 (812) 594-87-78 (tel:+78125948778) Часы работы: Ежедневно 09:00 до 19:00 Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/all/pos-pargolovo-ul-lomonosova-d-22a) Калининский район Калининский район Подробности Ветеринарная станция Калининского района Адрес: ул. Васенко, д. 3/3 Телефон: +7 (812) 540-30-32 (tel:+78125403032) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kalininskiy/ul-vasenko-d-3-3) Кировский район Кировский район Подробности Ветеринарная станция Кировского района Адрес: ул. Швецова, д. 47/2 Телефон: +7 (812) 252-12-62 (tel:+78122521262) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00, рентген — уточнять по телефону Санитарные дни: 21.10.25, 25.11.25, 24.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kirovsky/ul-shvetsova-d-47-2-) Колпинский район Колпинский район Подробности Ветеринарная станция Колпинского района Адрес: г. Колпино, ул. Колпинская, д. 6 Телефон: +7 (812) 461-57-64 (tel:+78124615764) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00, рентген — уточнять по телефону Санитарные дни: 20.10.25, 17.11.25, 15.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kolpinskiy/g-kolpino-ul-kolpinskaya-d-6) Красногвардейский район Красногвардейский район Подробности Ветеринарная станция Красногвардейского района (Лечебно-диагностический отдел) Адрес: ул. 2-я Жерновская, д. 46 Телефон: +7 (812) 527-09-46 (tel:+78125270946) , +7 (812) 527-50-43 (tel:+78125275043) Часы работы: Круглосуточно Перерыв: с 13:00 до 14:00, с 17:30 до 18:00 у узкопрофильных специалистов и кабинета вакцинации, тех./пер.: с 08:30 до 09:00, с 20:30 до 21:00 Санитарные дни: 05.11.25, 01.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/krasnogvardeiskiy/lechebno-diagnosticheskiy-otdel) Красносельский район Красносельский район Подробности Ветеринарная станция Красносельского района Адрес: г. Красное Село, ул. Лермонтова, д. 22/1 Телефон: +7 (812) 741-18-10 (tel:+78127411810) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 23.10.25, 20.11.25, 25.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 12 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/krasnoselskiy/g-krasnoe-selo-ul-lermontova-d-22-1) Ветеринарная станция Красносельского района Адрес: пос. Володарский (Сергиево), ул. Володарского, д. 5 Телефон: +7 (812) 669-96-55 (tel:+78126699655) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 19:00, перерыв: с 13:00 до 14:00, Санитарные дни: 30.10.25, 27.11.25, 29.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/krasnoselskiy/pos-sergievo-ul-volodarskogo-d-5) Кронштадтский район Кронштадтский район Подробности Ветеринарная станция Кронштадтского района Адрес: г. Кронштадт, ул. Восстания, д. 13а Телефон: +7 (812) 311-92-40 (tel:+78123119240) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00, рентген — уточнять по телефону Санитарные дни: 16.10.25, 13.11.25, 18.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kronshtadtskiy/g-kronshtadt-ul-vosstaniya-d-13a) Курортный район Курортный район Подробности Ветеринарная станция Курортного района Адрес: г. Сестрорецк, Транспортный пер., д. 4 Телефон: +7 (812) 434-67-23 (tel:+78124346723) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 16.10.25, 13.11.25, 18.12.25,приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kurortnyy/g-sestroretsk-transportnyy-per-d-4) Ветеринарная станция Курортного района Адрес: г. Зеленогорск, пр. Ленина, д. 49б Телефон: +7 (812) 433-39-88 (tel:+78124333988) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00, рентген — уточнять по телефону Санитарные дни: 16.10.25, 13.11.25, 18.12.25,приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kurortnyy/g-zelenogorsk-pr-lenina-d-49b-) Ветеринарная станция Курортного района Адрес: пос. Песочный, ул. Ленинградская, д. 73а Телефон: +7 (812) 596-81-98 (tel:+78125968198) Часы работы: С 09:00 до 18:00, перерыв: c 13:00 до 13:48 выходные: вторник, воскресенье. Санитарные дни: 16.10.25, 13.11.25, 18.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/kurortnyy/pos-pesochnyy-ul-leningradskaya-d-73a) Московский район Московский район Подробности Ветеринарная станция Московского района Адрес: Лиговский пр., д. 291 Телефон: +7 (812) 403-03-00 (tel:+78124030300) Часы работы: Временно закрыто на реконструкцию Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/moskovskiy/ligovskiy-pr-d-291) Петроградский район Петроградский район Подробности Ветеринарная станция Петроградского района Адрес: Вяземский пер., д. 4 Телефон: +7 (812) 234-54-55 (tel:+78122345455) , +7 (812) 234-68-48 (tel:+78122346848) Часы работы: Ежедневно с 9:00 до 21:00 Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/petrogradskiy/) Петродворцовый район Петродворцовый район Подробности Ветеринарная станция Петродворцового района Адрес: г. Петергоф, ул. Демьяна Бедного, д. 8/5 Телефон: +7 (812) 427-02-53 (tel:+78124270253) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 30.10.25, 27.11.25, 29.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/petrodvortsovyy/g-petergof-ul-demyana-bednogo-d-8-5-) Ветеринарная станция Петродворцового района Адрес: г. Ломоносов, ул. Михайловская, д. 38 Телефон: +7 (812) 403-03-00 (tel:+78124030300) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 30.10.25, 27.11.25, 29.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/petrodvortsovyy/g-lomonosov-ul-mikhaylovskaya-d-38) Приморский район Приморский район Подробности Ветеринарная станция Приморского района Адрес: ул. Школьная, д. 32, лит. А Телефон: +7 (812) 430-35-80 (tel:+78124303580) , +7 (812) 430-35-81 (tel:+78124303581) Часы работы: C 09:00 до 21:00, рентген — уточнять по телефону, перерыв: с 13:00 до 14:00 Санитарные дни: 31.10.25, 28.11.25, 26.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/primorsky/veterinarnaya-klinika-primorskogo-rayona) Пушкинский район Пушкинский район Подробности Ветеринарная станция Пушкинского района Адрес: г. Пушкин, ул. Сапёрная, д. 61а Телефон: +7 (812) 465-50-68 (tel:+78124655068) , +7 (812) 451-51-80 (tel:+78124515180) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 14.10.25, 11.11.25, 16.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/pushkinsky/g-pushkin-ul-sapernaya-d-61a) Павловская ветеринарная лечебница Адрес: г. Павловск, пер. Мичурина, д. 9 Телефон: +7 (812) 452-20-25 (tel:+78124522025) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00, перерыв: с 13:00 до 14:00, кварцевание: с 18:00 до 18:30 Санитарные дни: 14.10.25, 11.11.25, 16.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 14 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/pushkinsky/pavlovskaya-veterinarnaya-lechebnitsa-) Фрунзенский район Фрунзенский район Подробности Ветеринарная станция Фрунзенского района Адрес: ул. Салова, д. 16 Телефон: +7 (812) 490-56-42 (tel:+78124905642) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00 Санитарные дни: 15.10.25, 12.11.25, 17.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 12 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/frunzenskiy/ul-salova-d-16) Центральный район Центральный район Подробности Ветеринарная клиника Центрального района Адрес: ул. Коломенская, д. 45 Телефон: +7 (812) 575-78-80 (tel:+78125757880) Часы работы: Ежедневно с 09:00 до 21:00, рентген — уточнять по телефону Санитарные дни: 03.10.25, 08.11.25, 05.12.25, приём животных в санитарные дни начинается с 13 часов Посетить сайт (http://www.spbvet.ru/structure/station/rayony/tsentralnyy/veterinarnaya-klinika-tsentralnogo-rayona) Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-veterinarnye-stancii-i-priyuty/

=== Запись 20 ===
Название: Запрещённые к разведению и содержанию в РФ животные
Описание: Знаете ли вы, что в России есть виды животных, запрещённые к содержанию? Знаете ли вы, что в России есть виды животных, запрещённые к содержанию?
Основная часть: Какие животные запрещены к содержанию? Какие животные запрещены к содержанию? Подробности Распоряжением Правительства РФ от 08.05.2025 №1163-р утверждён перечень таких животных, в их числе: крупные хищники, ядовитые животные, представляющие опасность для хозяина и окружающих, а также животные, которые будут страдать при непрофессиональном содержании. В исключительных случаях таких животных можно временно содержать в неволе в нежилом помещении ( постановление Правительства от 19.05.2025 №681 (https://docs.cntd.ru/document/1312858798?marker=6560IO) ). Перечень животных, запрещённых к содержанию (https://docs.cntd.ru/document/1312767575) , согласно распоряжению Правительства от 08.05.2025 №1163-р. Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-zapreshchyonnye-k-razvedeniyu-i-soderzhaniyu/

=== Запись 21 ===
Название: Действия в случае смерти животного
Описание: В случае смерти питомца нужно обратиться в ветеринарную станцию того района Санкт-Петербурга, где содержалось животное. В случае смерти питомца нужно обратиться в ветеринарную станцию того района Санкт-Петербурга, где содержалось животное.
Основная часть: Почему важно соблюдать правила захоронения животных? Почему важно соблюдать правила захоронения животных? Подробности Захоронение умершего животного в землю запрещено законом. Нет гарантии, что захоронения не разроют другие животные, не размоют грунтовые воды, что возбудители инфекционных болезней, ставших причиной гибели питомца, не станут источником заражения других животных и людей. Нельзя сбрасывать трупы животных в водоёмы, реки и болота, в бытовые мусорные контейнеры, вывозить их на свалки и полигоны. За нарушение порядка захоронения животных предусмотрена административная ответственность ( ст. 10.8 КоАП РФ (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/9125a44ee29940e7fb2c4d3e9b17fe2916b743b0/) ), штраф для физических лиц в размере от 4 000 до 5 000 руб. Куда можно обратиться для захоронения питомца? Куда можно обратиться для захоронения питомца? Подробности Жители Петербурга могут похоронить прах своих питомцев на официальном городском кладбище животных (https://городскоекладбищеживотных.рф/) по адресу: г. Санкт-Петербург, Красногвардейский район, ул. Электропультовцев, д. 9, корп. 4, либо кремировать домашнее животное в другой организации. Услуга включает в себя кремирование умершего питомца и помещение праха в ритуальную капсулу. Ритуальная капсула по желанию владельца размещается в колумбарной стене или захоранивается в землю на кладбище мемориального комплекса. Какие документы необходимы? Какие документы необходимы? Подробности Для приёма животного необходима ветеринарная справка по форме № 4, которую можно оформить в районных ветеринарных станциях (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-veterinarnye-stancii-i-priyuty/) . Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-dejstviya-v-sluchae-smerti-zhivotnogo/

=== Запись 22 ===
Название: Помощь безнадзорным и диким животным
Описание: С жестоким обращением с животными может столкнуться любой человек. Как можно помочь? Не стоит поддаваться эмоциям и вступать в прямой контакт с живодёрами, это опасно. Вы не только не сможете помочь животному, но и пострадаете сами. В этом материале мы расскажем, как действовать в критической ситуации. С жестоким обращением с животными может столкнуться любой человек. Как можно помочь? Не стоит поддаваться эмоциям и вступать в прямой контакт с живодёрами, это опасно. Вы не только не сможете помочь животному, но и пострадаете сами. В этом материале мы расскажем, как действовать в критической ситуации.
Основная часть: Что относится к жестокому обращению с животными? Что относится к жестокому обращению с животными? Подробности Проведение на животных ветеринарных и других процедур, которые могут вызвать у животных непереносимую боль, без обезболивающих лекарств для ветеринарного применения. Натравливание на других животных (за исключением служебных животных). Отказ владельцев от исполнения ими обязанностей по содержанию животных до их определения в приюты или отчуждения иным законным способом. Безответственные владельцы не могут просто так выбрасывать животных на улицу – максимальный штраф 15 тыс. рублей для граждан, а для юридических лиц – 100 тыс. рублей ( ст. 8.52 КоАП РФ (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/60c4db0153123f79e3b2b5f9540dbd1966a1df9a/) ). Торговля животными в местах для этого не предназначенных. Организация и проведение боёв животных. Организация и проведение зрелищных мероприятий, влекущих за собой нанесение травм и увечий животным, умерщвление животных. Кормление хищных животных другими живыми животными в местах, открытых для свободного посещения. Что делать, чтобы помочь животному и наказать живодёров? Что делать, чтобы помочь животному и наказать живодёров? Подробности Шаг 1 1 Первое, что следует сделать — обратиться в любое отделение полиции. Вы можете прийти лично или подать заявление онлайн (https://78.мвд.рф/request_main) . На сайте ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области есть раздел «Ваш участковый/ отдел полиции» (https://78.мвд.рф/Kontakti/Kontaktnaja_informacija) , воспользовавшись которым, вы можете узнать ближайшее отделение, куда следует обратиться. Такой же раздел есть в приложении «Госуслуги Санкт-Петербурга» для Android (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.fls.gosuslugispb) и iOS (https://apps.apple.com/ru/app/gosuslugi-sankt-peterburga/id595073853) . Также отделения полиции вы можете посмотреть в общем перечне (https://78.мвд.рф/contact/units/stp) . Шаг 2 2 Чтобы ускорить процесс расследования, лучше обратиться в отделение по месту совершения преступления. Шаг 3 3 Если у вас не принимают заявление или не проводятся соответствующие проверки (выезд на место преступления, опрос свидетелей, изъятие камер видеонаблюдения), вы можете подать жалобу. Что делать, если вы обнаружили дикое животное в городе? Что делать, если вы обнаружили дикое животное в городе? Подробности Если вы обнаружили дикое животное, помните основные правила: Не нужно пытаться трогать диких зверей. Поведение дикого животного непредсказуемо и может быть опасным. Если вам кажется, что животному необходима помощь, не пытайтесь самостоятельно её оказать. Больное и раненое животное чаще проявляет агрессию. Подбирать детёнышей диких зверей категорически запрещено. Если детёныш находится один, это не означает, что родители его бросили. Иногда взрослые особи оставляют своих детёнышей, отправляясь на поиски пищи. После они легко их находят. Если вы заберете детёныша или даже просто потрогаете, а потом попытаетесь вернуть его в естественную среду обитания, родители не примут его, и детёныш погибнет. При обнаружении диких зверей и птиц в их неестественной среде обитания обратитесь в Комитет по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности (https://gu.spb.ru/organization/s_none/66655/) . Контакты Мобильная экологическая дежурная служба: 417-59-36 Адрес: 191123, Санкт-Петербург, ул. Чайковского, дом 20, литера В Телефон приемной: 417-59-02 Сайт: http://www.infoeco.ru/ (http://www.infoeco.ru/) Какие наказания предусмотрены за жестокое обращение с животными? Какие наказания предусмотрены за жестокое обращение с животными? Подробности Статьей 245 УК РФ (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_10699/6e2829afe7edbdbbe54047b79b4784ca6cc45d53/) за жестокое обращение с животными предусмотрены следующие виды наказаний: штраф до 80 000 рублей; штраф в размере заработной платы или иного дохода за период до шести месяцев; обязательные работы на срок до 360 часов; исправительные работы до одного года; ограничение свободы на срок до одного года; арестом на срок до шести месяцев; лишение свободы на срок до трех лет. Если преступление совершено группой лиц, или группой лиц по предварительному сговору, или организованной группой, а также в присутствии малолетнего, с применением садистских методов, с публичной демонстрацией, в том числе в средствах массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетях, а также если это совершалось неоднократно, предусмотрены следующие наказания: штраф в размере от 100 000 рублей до 300 000 рублей; штраф в размере заработной платы или иного дохода за период от одного года до двух лет; исправительные работы до двух лет; принудительные работы до пяти лет; лишение свободы на срок от трех до пяти лет. Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-pomoshch-beznadzornym/

=== Запись 23 ===
Название: Правила транспортировки животных по РФ и за рубеж
Описание: Перед некоторыми путешественниками встаёт сложный вопрос: что делать, если нужно взять с собой любимого питомца. Чтобы животные стали приятными спутниками, а не проблемой, предлагаем ознакомиться с нашей подборкой правил транспортировки. Перед некоторыми путешественниками встаёт сложный вопрос: что делать, если нужно взять с собой любимого питомца. Чтобы животные стали приятными спутниками, а не проблемой, предлагаем ознакомиться с нашей подборкой правил транспортировки.
Основная часть: Перевозка животных в городском общественном транспорте Перевозка животных в городском общественном транспорте Подробности Вы можете бесплатно перевозить в транспорте мелких питомцев — собак декоративных пород (до 40 см в холке), кошек, грызунов и птиц. Для этого необходимо разместить животное в закрытой переноске (клетке). При соблюдении этих условий вам не могут отказать в перевозке. Обо всех нарушениях следует сообщать в Комитет по транспорту (https://gu.spb.ru/organization/transport/66659/) . В метрополитене собак-проводников можно перевозить бесплатно при наличии документа о прохождении специального курса обучения пользования метрополитеном инвалидов по зрению. В наземном транспорте охотничьих и служебных собак перевозят за отдельную плату по установленному тарифу. Собака должна быть в наморднике, на поводке и опознавательным знаком, а находиться только на накопительной площадке в части салона перед дверями, которая служит для размещения стоящих пассажиров. Собаки-проводники следуют бесплатно при предъявлении подтверждающих документов. Перевозка животных в самолёте Перевозка животных в самолёте Подробности В авиапутешествие можно взять домашних питомцев: кошек, собак и комнатных птиц. Запрещена перевозка насекомых, рыб, пресмыкающихся, грызунов, а также больных животных. Поскольку у каждой авиакомпании могут быть свои ограничения по видам и породам животных, обязательно уточните правила у перевозчика перед покупкой билета. Правила перевозки и требования к переноскам Животных перевозят в специальных контейнерах или клетках с надежным замком и хорошей вентиляцией. Дно нужно застелить впитывающим материалом. Обязательно проверьте, достаточно ли герметична ваша переноска: из нее не должно ничего просыпаться или проливаться. Клетку для птиц нужно дополнительно покрыть тканью, не пропускающей свет. Обычно животных размещают в багажном отсеке, но мелких питомцев можно взять в салон с разрешения авиакомпании. Служебные собаки и собаки-поводыри перевозятся в салоне без переноски, но должны быть в ошейнике и наморднике. Необходимые документы Для перелета по России потребуется ветеринарный паспорт со всеми необходимыми отметками, включая отметку о прививке от бешенства. Для перевозки служебных собак в салоне самолёта нужно предъявить документ, подтверждающий работу пассажира, сопровождающего собаку, в кинологической службе и документ о специальном обучении собаки. Чтобы взять с собой на борт собаку-поводыря, нужно предъявить документ, подтверждающий инвалидность пассажира, и документ о специальной подготовке собаки. Для международных перелетов набор документов и перечень прививок зависит от местного законодательства страны. Уточните требования в консульстве или в официальном ветеринарном органе страны, в которую вы планируете ехать. Также можно воспользоваться сайтом Управления Россельхознадзора (https://fsvps.gov.ru/puteshestvujushhim-s-pitomcami-vvoz-vyvo/) . Документы можно оформить в ГБУ «Санкт-Петербургская горветстанция» (http://gov.spb.ru/gov/otrasl/veter/podvedomstvennye-uchrezhdeniya/) , а также в подразделениях по районам (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-veterinarnye-stancii-i-priyuty/) . Перевозка животных в поезде Перевозка животных в поезде Подробности В пассажирских поездах можно перевозить домашних животных и комнатных птиц. Пассажир обязан поддерживать чистоту и убирать за своим питомцем. Заранее подготовьте всё необходимое для этого. Запрещена перевозка животных, которые могут нанести вред другим пассажирам или работникам поезда. Если ваш питомец болен или проявляет агрессию к незнакомым людям, не стоит брать его с собой. Правила перевозки животных в поездах дальнего следования В поездах дальнего следования на всех животных необходимо оформить перевозочный документ. Один пассажир может провозить не более одного места багажа с животными, при этом в каждой клетке или контейнере допускается размещение не более двух животных. Запрещена перевозка крупных животных без специальных контейнеров, а также сельскохозяйственных и диких животных. Требования к перевозке: животные должны перевозиться в специальных контейнерах, клетках или корзинах с плотно закрывающимися дверцами; сумма измерений контейнера по длине, ширине и высоте не должна превышать 180 см; контейнер должен быть установлен в местах, предназначенных для размещения багажа; при перевозке необходимо иметь ветеринарные документы, установленные законодательством Российской Федерации. Крупные и служебные собаки размещаются в отдельном купе под наблюдением их владельцев или сопровождающих с оплатой полной стоимости всех незанятых мест по тарифу на перевозку взрослого пассажира без дополнительной оплаты за их провоз. Количество проезжающих в купе собак зависит от класса обслуживания вагона в котором они перевозятся. Собаки-проводники, сопровождающие инвалидов по зрению, перевозятся бесплатно сверх установленной нормы ручной клади при наличии документа, подтверждающего инвалидность пассажира, и документа о специальном обучении собаки-проводника. Собака должна быть в наморднике и на поводке. Ознакомиться со списком животных, разрешенных к перевозке, можно по ссылке (https://www.rzd.ru/api/media/resources/2617435?action=download) . Тарифы на провоз мелких домашних животных, собак, кошек и птиц представлены по ссылке (https://www.rzd.ru/ru/9836/page/103290?id=18428) . Узнать подробнее про условия перевозки домашних животных в зависимости от класса обслуживания можно здесь (https://www.rzd.ru/ru/9836/page/103290?id=20804) . Правила перевозки животных в поездах пригородного сообщения В пригородных поездах разрешена перевозка собак, кошек и птиц. Собаки и кошки могут перевозиться без переносок, но собаки должны быть в намордниках и на поводках. Другие животные и птицы перевозятся только в специальных переносках (клетках, контейнерах). В одном вагоне допускается перевозка не более двух собак. Перевозка животных в пригородных поездах оплачивается отдельно. Стоимость провоза питомца составляет не более 25% от стоимости проезда пассажира. Собаки-проводники, сопровождающие инвалидов по зрению, перевозятся бесплатно при наличии документа, подтверждающего инвалидность пассажира, и документа о специальном обучении собаки. Собака-проводник должна быть в наморднике и на поводке. Правила перевозки животных в скоростных поездах В скоростных поездах «Сапсан» и «Ласточка» разрешена перевозка мелких домашних животных и комнатных птиц. Животные должны перевозиться в специальных контейнерах, клетках или корзинах, которые размещаются в местах для ручной клади. Крупные собаки к перевозке в скоростных поездах не принимаются. Собаки-проводники, сопровождающие инвалидов по зрению, перевозятся бесплатно при наличии документа об инвалидности и документа о специальном обучении собаки. Собака-проводник должна быть в наморднике и на поводке. Узнать подробнее про стоимость перевозки, а также про вагоны, в которых могут размещаться пассажиры с животными можно здесь (https://www.rzd.ru/ru/9836/page/103290?id=17942#main-header) . Перевозка домашних животных без сопровождения владельцев Если вам нужно отправить питомца без сопровождения, вы можете воспользоваться услугой перевозки животных как груза (https://www.rzd.ru/ru/9836/page/103290?id=17942) . Животное должно быть помещено в специальный контейнер (клетку), обеспечивающую его безопасность во время транспортировки. В течение всей поездки питомец будет находится в багажном купе. При перевозке продолжительностью более суток необходимо обеспечить животное достаточным запасом корма и питьевой воды. Ознакомиться подробнее с услугой по перевозке животных можно ознакомиться по ссылке (https://www.rzd.ru/ru/9295/page/103290?id=17874) . Перевозка животных водным транспортом Перевозка животных водным транспортом Подробности При путешествии водным транспортом можно брать с собой домашних животных и комнатных птиц. Правила перевозки Питомцев перевозят в специальных контейнерах или клетках. Контейнер должен иметь надежный замок, вентиляцию и водонепроницаемое дно. Для птиц необходима клетка, покрытая тканью. Контейнер с животным размещают в специально отведенных местах, которые определяются конструкцией судна или капитаном. В пассажирских помещениях разрешено размещать животных в случаях: перевозок на пригородных и внутригородских маршрутах; собак-проводников инвалидов по зрению; собак и кошек весом до 10 кг. Служебные животные могут находиться в пассажирском помещении при наличии документа, подтверждающего, что сопровождающий является сотрудником федерального органа власти. Служебное животное должно быть в наморднике и ошейнике. Собаки-проводники перевозятся бесплатно при наличии документа о специальном обучении. Собака должна быть в наморднике, ошейнике и на поводке. Вес животного, контейнера, корма и воды включается в норму бесплатного провоза багажа. Перевозка осуществляется при наличии ветеринарных документов и при условии обеспечения питомца кормом и водой на весь период путешествия. Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-pravila-transportirovki-zhivotnyh/

=== Запись 24 ===
Название: Бесплатная вакцинация собак
Описание: Появление питомца — большая радость. Для многих домашнее животное буквально становится членом семьи. Однако не стоит забывать, что именно прививки — залог здоровья питомца и безопасности его владельца и окружающих. Государственную услугу по вакцинации собак имеет право получить бесплатно любой житель с регистрацией в Санкт-Петербурге. При этом один владелец может вакцинировать не более трёх собак (в течение календарного года). Появление питомца — большая радость. Для многих домашнее животное буквально становится членом семьи. Однако не стоит забывать, что именно прививки — залог здоровья питомца и безопасности его владельца и окружающих. Государственную услугу по вакцинации собак имеет право получить бесплатно любой житель с регистрацией в Санкт-Петербурге. При этом один владелец может вакцинировать не более трёх собак (в течение календарного года).
Основная часть: Зачем нужна вакцинация? Зачем нужна вакцинация? Подробности По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), ежегодно в мире от бешенства умирают около 60 тыс. человек, и до 99% всех случаев передачи бешенства людям — это укусы собак. В России от нападения животных ежегодно страдает около 400 — 450 тыс. человек. Бешенством могут заразиться практически все теплокровные животные: от диких лис, мышей и ежей до крупного и мелкого рогатого скота, овец и свиней. Поэтому единственный способ защитить своего питомца, себя и свою семью — вакцинация. Несмотря на то, что вакцинация от бешенства обязательна только для собак, не стоит забывать и о кошках. Многие владельцы кошек отказываются от прививок, аргументируя это тем, что животные намного реже выходят из дома. Однако переносчиков бешенства и вариантов заражения настолько много, что кошки все равно остаются в зоне риска. Как и человек, кошка может заразиться, охотясь на мелких грызунов, от собаки (например, если у вас живут и кошка, и собака) или укуса ежа на даче. Как проводится вакцинация щенков? Как проводится вакцинация щенков? Подробности Бесплатная вакцинация щенков от бешенства — это вторая по порядку вакцинация. Первая вакцинация щенков проводится от видовых инфекций в возрасте 8-9 недель и не входит в социальную акцию. Вакцинация щенков против бешенства проводится бесплатно по социальной акции, когда им исполняется 3 месяца. Прививку делают однократно, а ревакцинация проводится ежегодно. Что входит в услугу? Что входит в услугу? Подробности клинический осмотр животного непосредственно перед проведением вакцинации; электронное мечение (чипирование) — производится непосредственно перед вакцинацией, если собака ранее не была чипирована; вакцинация комплексными вакцинами (бешенство, видовые инфекции, лептоспироз); регистрация животного с выдачей ветеринарного регистрационного удостоверения (паспорта), если собака ранее не была зарегистрирована. Внимание! Дегельминтизация проводится за 10-14 дней до предполагаемой бесплатной вакцинации и осуществляется платно (не входит в госуслугу). Где получить услугу? Где получить услугу? Подробности В районных ветеринарных станциях. Для выбора подходящей организации воспользуйтесь списком ветеринарных станций по районам (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-veterinarnye-stancii-i-priyuty/) . Услуга оказывается ежедневно с 09:00 до 20:00 . Какие документы нужны для проведения вакцинации? Какие документы нужны для проведения вакцинации? Подробности документ владельца, подтверждающий факт регистрации в Санкт-Петербурге (временная или постоянная регистрация); документ животного – ветеринарный паспорт. В случае его отсутствия вам будет выдан новый паспорт бесплатно. Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-besplatnaya-vakcinaciya-sobak/

=== Запись 25 ===
Название: Защита от клещей
Описание: Санкт-Петербург и Ленинградская область — районы с высокой клещевой опасностью. Сезон активности клещей здесь начинается в конце марта-апреле, а пик их активности приходится на май-июнь. Узнайте, чем опасен укус клеща, как его избежать и что делать, если клещ всё-таки укусил. Санкт-Петербург и Ленинградская область — районы с высокой клещевой опасностью. Сезон активности клещей здесь начинается в конце марта-апреле, а пик их активности приходится на май-июнь. Узнайте, чем опасен укус клеща, как его избежать и что делать, если клещ всё-таки укусил.
Основная часть: Где живут клещи? Где живут клещи? Подробности Вопреки распространенным мифам клещи не прыгают на человека с деревьев. Их привычное место обитания — трава, лесная подстилка, невысокие кустарники и другая растительность высотой полтора метра от земли. В дом клещ может попасть на домашних питомцах, на одежде людей, а также на принесённых из леса ветках, букетах, вениках. Чем опасен укус клеща? Чем опасен укус клеща? Подробности Главная опасность состоит в том, что клещ может быть переносчиком тяжёлых инфекционных заболеваний, в том числе клещевого энцефалита — вирусной инфекции, поражающей центральную нервную систему. Заболевание развивается быстро и может привести к инвалидности и даже гибели. При этом по внешнему виду клеща невозможно понять — заражён он или нет. Узнать это можно только после проведения лабораторного исследования. Укус клеща часто остается незамеченным, т.к. в его слюне содержатся анестезирующие вещества, которые обезболивают место укуса. Как защитить себя от клещей? Как защитить себя от клещей? Подробности Отправляясь в лес, соблюдайте простые правила: выбирайте одежду, максимально прилегающую к запястьям и щиколоткам, и закрытую обувь, дающую возможность заправить в неё брюки; прикрывайте голову косынкой или капюшоном; отдайте предпочтение однотонной одежде светлых тонов — на ней будет проще заметить клеща; используйте репелленты для обработки открытых участков тела и одежды, особенно мест, куда могут заползти клещи — рукава, концы брюк, воротник; остерегайтесь высокой травы и кустарников; проводите частые само- и взаимоосмотры. Если у вас есть домашние животные, регулярно проводите обработку своих питомцев против блох и клещей, осматривайте их после прогулки, так как они могут принести клеща из леса на себе. Эффективным средством специфической профилактики клещевого вирусного энцефалита является вакцинация. Она проводится во всех детских и взрослых поликлиниках. Прививки делают по 2 схемам — плановой или экстренной. Плановая вакцинация начинается осенью, вторая прививка делается через 1-7 месяцев (в зависимости от вакцины), третья — через 1 год. Далее необходимо ревакцинироваться один раз в 3 года. Экстренную вакцинацию можно проводить и летом, если сроки стандартной вакцинации были упущены. В таком случае защитный уровень антител появляется через 2-3 недели (в зависимости от вакцины). На период выработки антител не следует посещать лесные массивы, чтобы не встретиться с клещами. За более подробной информацией о вакцинации можно обратиться в поликлинику по месту жительства. Что делать, если вас укусил клещ? Что делать, если вас укусил клещ? Подробности Если вы обнаружили на теле присосавшегося клеща, его нужно удалить с кожи в максимально короткий срок. Для этого нужно сразу обратиться в ближайший травматологический пункт. В Санкт-Петербурге удаление клещей и их лабораторное обследование проводится в медицинских организациях, перечисленных на этой странице (http://zdrav.spb.ru/ru/news/1844/) . Сохраните ссылку на случай, если понадобится экстренная медицинская помощь. Если возможности сразу обратиться за медицинской помощью нет, удалить клеща можно самостоятельно, а затем отправить его на лабораторное обследование. Чтобы удалить клеща, осторожно захватите его пинцетом, а лучше — специальной аптечной ручкой-лассо и выкручивающими движениями аккуратно снимите с тела. Клеща нужно вытаскивать целиком вместе с головкой. Нельзя давить его пальцами, так как при надавливании большее количество возбудителей клещевых инфекций может попасть в кровь. Клеща нельзя поливать маслом, спиртом, антисептиками — он станет непригоден для лабораторных исследований. А вот места укуса после извлечения клеща обязательно нужно обработать дезинфицирующими средствами. Извлечённого клеща нужно сохранить, чтобы исследовать его на заражённость клещевыми инфекциями. Для этого можно поместить его в стеклянную ёмкость вместе с кусочком ваты, слегка смоченной водой, плотно закрыть крышкой и доставить в лабораторию. В Санкт-Петербурге лабораторная диагностика клещей проводится в СПб ГБУЗ «Клиническая инфекционная больница им. С.П. Боткина» (https://botkinaspb.ru/) . Обратите внимание, что в травмпункте и больнице им. С.П. Боткина клещей принимают на исследование только после осмотра врачом человека, пострадавшего от укуса. Без пациента клещи на исследование не принимаются. Что делать, если клещ окажется заражённым? Что делать, если клещ окажется заражённым? Подробности При положительном результате на клещевой энцефалит пострадавшему в течение 3 суток с момента укуса введут специфический иммуноглобулин. Если есть симптомы клещевого энцефалита, больного в обязательном порядке госпитализируют в инфекционную больницу для проведения интенсивного лечения. Если у клеща выявлены боррелиоз или другие бактериальные инфекции, пациенту назначат курс антибиотиков.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-zashchita-ot-kleshchej/

=== Запись 26 ===
Название: Подача электронных заявлений в сфере строительства
Описание: В этом материале мы подробно рассказываем, как заполнить заявление в электронном виде руководителю строительной организации. В этом материале мы подробно рассказываем, как заполнить заявление в электронном виде руководителю строительной организации.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-osobennosti-zapolneniya-elektronnoj-formy-zayavleniya/

=== Запись 27 ===
Название: Как получать госуслуги в электронном виде: пошаговый алгоритм
Описание: На этой странице мы пошагово рассказываем, как заполнять электронное заявление на Портале госуслуг Санкт-Петербурга. На этой странице мы пошагово рассказываем, как заполнять электронное заявление на Портале госуслуг Санкт-Петербурга.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-kak-poluchat-gosuslugi-v-elektronnom-vide/

=== Запись 28 ===
Название: Медицинская реабилитация взрослых
Описание: Узнайте, как пройти медицинскую реабилитацию и восстановить здоровье после заболеваний или травм. Узнайте, как пройти медицинскую реабилитацию и восстановить здоровье после заболеваний или травм.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-medicinskaya-reabilitaciya/

=== Запись 29 ===
Название: Льготные ипотечные программы
Описание: Рассказываем о действующих в Санкт-Петербурге льготных программах покупки жилья. Рассказываем о действующих в Санкт-Петербурге льготных программах покупки жилья.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-lgotnye-ipotechnye-programmy/

=== Запись 30 ===
Название: Меры поддержки работодателей
Описание: Для того чтобы поддержать работодателей, сотрудники которых находятся под угрозой увольнения, а также помочь тем, кто уже остался без работы, в городе проводятся дополнительные мероприятия по снижению напряженности на рынке труда. Ниже мы подробно расскажем о мерах государственной поддержки, которыми могут воспользоваться работодатели. Для того чтобы поддержать работодателей, сотрудники которых находятся под угрозой увольнения, а также помочь тем, кто уже остался без работы, в городе проводятся дополнительные мероприятия по снижению напряженности на рынке труда. Ниже мы подробно расскажем о мерах государственной поддержки, которыми могут воспользоваться работодатели.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-mery-podderzhki-rabotodatelej/

=== Запись 31 ===
Название: Производительность труда
Описание: Российские предприниматели могут увеличить объёмы выпускаемой продукции, улучшить её качество и, как следствие, повысить прибыль своего предприятия. Для этого им нужно стать участниками национального проекта «Производительность труда». На этой странице мы расскажем, кто может принять участие в проекте, а также — какие меры господдержки получают предприятия-участники. Российские предприниматели могут увеличить объёмы выпускаемой продукции, улучшить её качество и, как следствие, повысить прибыль своего предприятия. Для этого им нужно стать участниками национального проекта «Производительность труда». На этой странице мы расскажем, кто может принять участие в проекте, а также — какие меры господдержки получают предприятия-участники.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-proizvoditelnost-truda/

=== Запись 32 ===
Название: Помощь в погашении ипотеки для многодетных семей
Описание: Многодетные семьи, в которых с 1 января 2019 года по 31 декабря 2030 года появился третий или последующий ребёнок, могут получить выплату в размере 450 тыс. руб. на погашение ипотеки. Кредитный договор при этом должен быть подписан до 1 июля 2031 года включительно. Многодетные семьи, в которых с 1 января 2019 года по 31 декабря 2030 года появился третий или последующий ребёнок, могут получить выплату в размере 450 тыс. руб. на погашение ипотеки. Кредитный договор при этом должен быть подписан до 1 июля 2031 года включительно.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-pomoshch-v-pogashenii-ipoteki-dlya-mnogodetnyh-semej/

=== Запись 33 ===
Название: Чат-боты
Описание: Чат-боты — это новые удобные цифровые сервисы для петербуржцев. С их помощью вы сможете найти полезные инструкции и актуальную информацию о популярных госуслугах, контакты нужных вам ведомств и организаций, ссылки на формы обратной связи и не только. Чат-боты — это новые удобные цифровые сервисы для петербуржцев. С их помощью вы сможете найти полезные инструкции и актуальную информацию о популярных госуслугах, контакты нужных вам ведомств и организаций, ссылки на формы обратной связи и не только.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-chat-boty/

=== Запись 34 ===
Название: Полезные ссылки
Описание: Как рассчитать коммунальные платежи, записаться на прием в СФР или даже написать письмо Президенту? Ответы вы найдете по ссылкам, которые мы разместили на этой странице. Как рассчитать коммунальные платежи, записаться на прием в СФР или даже написать письмо Президенту? Ответы вы найдете по ссылкам, которые мы разместили на этой странице.
Основная часть: Социальная защита и обеспечение Социальная защита и обеспечение Подробности Сайт Городского информационно‑расчетного центра (Горцентра) (https://iss.ktsz.spb.ru/ISS/esrn/main.htm) Сайт городского информационно-методического центра «Семья» (http://www.homekid.ru/) Сайт Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения «Центр помощи семье и детям» (http://www.sirota-spb.ru/bookcspspb/book.html) Сайт для людей с ограниченными возможностями здоровья «DISLIFE.RU» (https://dislife.ru/) Сайт Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации (https://www.fond-detyam.ru/) Сайт Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по правам ребенка (http://www.deti.gov.ru/) Сайт Уполномоченного по правам ребенка в Санкт‑Петербурге (https://www.spbdeti.org/) Портал «Семья» — все о детях и семье (https://www.7ya.ru/) «Портал для особых деток» — полезная информация для семей с детьми‑инвалидами (http://www.kidsunity.org/) Информационные видеоматериалы на сайте Социального фонда России (https://pfr.gov.ru/press_center/video/) Тематические видео по таким вопросам, как «Коронавирусные» выплаты семьям с детьми, переход на электронные трудовые книжки, получение и использование материнского (семейного) капитала, индексация пенсий и материнского капитала и другим общим вопросам On‑line приемная Социального фонда России (https://pfr.gov.ru/eservices/send_appeal/) В данном разделе можно направить запрос в Социальный фонд России по вопросам, касающимся компетенции Фонда. Ответ на запрос, по Вашему выбору, может быть направлен по почте или на адрес электронной почты. Ответ, который содержит персональные данные, в том числе сведения об имущественном положении (например, о выплаченных суммах пенсии), направляется только по почтовому адресу. Запись на прием в Социальный фонд России (https://es.pfrf.ru/znp/) Сервис предварительной записи на прием к специалисту Социального фонда России, а также предварительного заказа справок и документов в Социальном фонде России, доступен для граждан и страхователей. Запись осуществляется не позднее, чем за день до обращения. После ввода необходимой информации (СНИЛС, ФИО, дата рождения, место жительства, контактные данные) будет сформирован талон для приема, который необходимо распечатать и предъявить при обращении. Пенсионный калькулятор (https://es.pfrf.ru/pensCalc/) Калькулятор предназначен для расчета условного размера пенсии по старости по новой пенсионной формуле. Для расчета необходимо ответить на 9 вопросов (пол, год рождения, количество детей и т.д.). Результаты расчета носят условный характер: главная задача калькулятора — разъяснить новый порядок формирования пенсионных прав и влияние различных параметров на размер будущей пенсии. Фактический размер пенсии рассчитывается Социальным фондом при обращении гражданина за ее назначением с учетом данных трудовой книжки и информации с индивидуального пенсионного счета. Пенсионный словарь (https://pfr.gov.ru/grazhdanam/zakon/pens_slov) Словарь содержит основные термины, применяемые в пенсионном законодательстве Российской Федерации, а также разъяснения понятий, используемых в области пенсионного обеспечения. Он включает следующие тематические разделы: пенсионное обеспечение; социальные выплаты; пенсионные накопления. Бесплатные программы для работодателей для формирования отчетности по уплате страховых взносов (https://pfr.gov.ru/employers/software) В данном разделе можно найти программы, для подготовки и проверки отчетности, которые в значительной степени облегчают процесс подготовки и сдачи отчетности для плательщиков страховых взносов в территориальные органы Социального фонда России. Жилой фонд и ЖКХ Жилой фонд и ЖКХ Подробности Сайт «Реформа ЖКХ» (https://www.reformagkh.ru/) Сайт Фонда содействия реформированию ЖКХ (https://fondgkh.ru/) Сайт национального проекта «Доступное и комфортное жилье — гражданам России» (https://web.archive.org/web/20070927094246/https://rost.ru/projects/habitation/habitation_main.shtml) Сайт Жилищного Комитета Санкт‑Петербурга (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/gilfond/) Электронные сервисы ГУП ВЦКП «Жилищное хозяйство» (https://kvartplata.info/welcome/) Сайт СПб ГУ «Горжилобмен» (https://obmencity.ru/) Вызов слесаря для ремонта или установки газового оборудования (https://peterburggaz.ru/services/tekhnicheskoe-obsluzhivanie/) Калькулятор коммунальных платежей для граждан Российской Федерации (http://eias.fas.gov.ru/calc_ku//#78) Трудоустройство и занятость Трудоустройство и занятость Подробности Сайт Комитета по труду и занятости населения Санкт‑Петербурга (https://ktzn.gov.spb.ru/) Сайт Государственной инспекции труда в городе Санкт‑Петербурге (https://git78.rostrud.gov.ru/) Сайт Центра содействия занятости и профессиональной ориентации молодежи «ВЕКТОР» (https://profvector.spb.ru/) Первая в городе государственная служба психологической поддержки и профессиональной ориентации молодежи и первый государственный центр профориентации в России. Основная цель работы Центра — оказание социально‑психологической поддержки молодому человеку в соответствии с его ценностными установками, возможностями, планами, настоящими и будущими потребностями общества. Портал «Работа России» (https://trudvsem.ru/) Здравоохранение Здравоохранение Подробности Сайт Комитета по здравоохранению Санкт‑Петербурга (http://zdrav.spb.ru/ru/) Государственная информационно‑справочная служба «Здоровье города» (http://zdrav.spb.ru/ru/for-people/cityhealth/) Информационный портал ОМС Санкт‑Петербурга — Территориальный фонд обязательного медицинского страхования Санкт‑Петербурга (https://www.spboms.ru/) Официальный ресурс Министерства здравоохранения Российской Федерации «Портал о здоровом образе жизни» (https://www.takzdorovo.ru/) Информация об аптеках для льготных категорий граждан (http://zdrav.spb.ru/en/for-people/apteki/) Транспорт Транспорт Подробности Информация о закрытии (ограничении) дорожного движения (при производстве плановых работ) в Санкт‑Петербурге на карте города (http://www.gati-online.ru/index.php?option=com_content&view=article&id=76&Itemid=100) Прием обращений о нарушении ПДД (https://xn--90adear.xn--p1ai/request_main) Информация об изменении маршрутов движения городского пассажирского транспорта (http://orgp.spb.ru/category/%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%88%D1%80%D1%83%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8/%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5/) Информация о тарифах на транспорт — Метрополитен (http://www.metro.spb.ru/pricetickets.html) Портал общественного транспорта Санкт‑Петербурга (https://nts.orgp.spb.ru/) Информация о неуплаченных административных штрафах за правонарушения в области дорожного движения (https://xn--90adear.xn--p1ai/check/fines/) Культура и искусство Культура и искусство Подробности Официальный городской туристический портал Санкт‑Петербурга (https://www.visit-petersburg.ru/) Интернет‑портал «Энциклопедия Санкт‑Петербурга» (http://www.encspb.ru/) Это универсальный городской справочник, всесторонне отражающий прошлое и настоящее города. В его основе лежат материалы, подготовленные для книжной версии энциклопедии, вышедшей в свет в 2004 году в издательстве РОССПЭН. Содержание электронной энциклопедии постоянно пополняется и расширяется за счет новых источников и баз данных. Сайт Комитета по культуре Санкт‑Петербурга (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_culture/) Портал культурного наследия России «КУЛЬТУРА.РФ» (https://www.culture.ru/) Единая федеральная автоматизированная информационная система сведений о показах фильмов в кинозалах (ЕАИС) (https://ekinobilet.fond-kino.ru/) Образование и наука Образование и наука Подробности Сайт Министерства науки и высшего образования Российской Федерации (https://minobrnauki.gov.ru/) Федеральный портал «Российское образование» (http://www.edu.ru/) Сайт Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор) (https://obrnadzor.gov.ru/) Официальный информационный портал единого государственного экзамена (ЕГЭ) (https://obrnadzor.gov.ru/gia/gia-11/) Сайт Комитета по образованию (https://k-obr.spb.ru/) Официальный информационный портал государственной итоговой аттестации (ГИА) выпускников 9 и 11 классов в Санкт‑Петербурге (https://www.ege.spb.ru/) Спорт и физическая культура Спорт и физическая культура Подробности Сайт Министерства спорта Российской Федерации (http://government.ru/department/60/events/) Сайт Комитета по физической культуре и спорту (https://kfis.gov.spb.ru/) Сайт СПб ГУЗ «Городской врачебно-физкультурный диспансер» (http://gorvfd.ru/) Ведение предпринимательской деятельности Ведение предпринимательской деятельности Подробности Специализированный официальный сайт «Государственный заказ Санкт-Петербурга» (https://new.gz-spb.ru/#auth/login) Общероссийская общественная организация малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» (http://www.opora.ru/) Сайт Общественного совета по развитию малого предпринимательства при губернаторе Санкт‑Петербурга (http://www.osspb.ru/) Сайт Фонда содействия кредитованию малого и среднего бизнеса, микрокредитная компания (http://credit-fond.ru/) Интернет‑сервис ФНС «Государственная регистрация юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» (https://service.nalog.ru/gosreg/#ip) Калькулятор налоговой ставки (https://spbinvestment.ru/ru/docs/calc) Недвижимость и земля Недвижимость и земля Подробности Сайт Комитета по градостроительству и архитектуре (https://kgainfo.spb.ru/) Геоинформационная Система Инвестора Санкт‑Петербурга (ГИС инвестора) (https://www.rgis.spb.ru/) Сайт Государственной административно‑технической инспекции Санкт‑Петербурга (http://gati-online.ru/) Сайт ОАО «Санкт‑Петербургский центр доступного жилья» (https://gorcenter.spb.ru/) Сайт АО «Фонд имущества Санкт‑Петербурга» — единственный уполномоченный продавец имущества казны Санкт‑Петербурга (https://xn--80adfeoyeh6akig5e.xn--p1ai/) Сайт садоводов и дачников «Северный дачник» (https://sotok.net/) Закон и порядок Закон и порядок Подробности Обратная связь с Президентом РФ — возможность написать официальное письмо Президенту и проследить его обработку (http://letters.kremlin.ru/) По поручению Президента Российской Федерации на официальном сайте Президента РФ была создана специальная информационная система обмена в режиме реального времени электронными данными по работе с обращениями граждан к Президенту РФ и реализована возможность каждому пользователю официального сайта Президента РФ воспользоваться «Личным кабинетом». Теперь через официальный сайт Вы можете не только отправить обращение Президенту РФ, но и проконтролировать реализацию своего права на обращение в органы государственной власти, т.е. проследить дальнейший процесс обработки своего обращения. Вход в «Личный кабинет» расположен стандартно — в правом верхнем углу на странице обращений к Президенту РФ — http://letters.kremlin.ru/ (http://letters.kremlin.ru/ ) Сайт Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности (https://zakon.gov.spb.ru/) Официальный интернет‑ресурс ГУВД по Санкт‑Петербургу и Ленинградской области (https://78.xn--b1aew.xn--p1ai/) Сайт Центра контроля качества товаров (продукции), работ и услуг (https://quality.spb.ru/) Официальный сайт Уполномоченного по правам человека в Санкт‑Петербурге (https://ombudsmanspb.ru/) Нормативные правовые акты Российской Федерации — Портал Министерства Юстиции РФ (http://pravo.minjust.ru/) Центр правовой информации Российской Национальной Библиотеки (https://nlr.ru/lawcenter/) Сайт предназначен пользователям, которым необходимо найти периодические издания по праву и экономике, а также электронные правовые ресурсы. Информирование о задолженности в рамках исполнительного производства и способах ее погашения (https://r78.fssp.gov.ru/iss/ip/) Официальный интернет‑портал правовой информации (http://www.pravo.gov.ru/) Официальный сайт Законодательного собрания Санкт‑Петербурга — законодательные акты, законопроекты и прочая информация, касающаяся законотворческой деятельности (http://www.assembly.spb.ru/) Проверка готовности заграничного паспорта (https://xn--b1agjhrfhd.xn--b1ab2a0a.xn--b1aew.xn--p1ai/services/passport) Иное Иное Подробности Полезная информация о Консульствах (https://www.dipinfo.ru/) Архивы Санкт‑Петербурга (https://spbarchives.ru/) Единый Центр Документов (https://www.7771000.ru/) Экологический портал Санкт‑Петербурга (http://www.infoeco.ru/) УФПС Санкт‑Петербурга — услуги почтовой связи, тарифы (https://www.pochta.ru/) Универсальный платежный интернет‑портал (оплата услуг ЖКХ, интернет‑провайдеров, связи, штрафов) (https://www.a-3.ru/) Онлайн запись на прием в налоговую инспекцию (https://order.nalog.ru/) Российская общественная инициатива (https://www.roi.ru/) Портал государственных услуг Российской Федерации (https://www.gosuslugi.ru/) Портал открытых данных Российской Федерации (https://data.gov.ru/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-poleznye-ssylki/

=== Запись 35 ===
Название: Горячие линии
Описание: Здесь вы найдете телефоны «горячих линий» и другие полезные телефоны, по которым можно позвонить для получения интересующей информации и решения конкретных проблем.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-goryachie-linii/

=== Запись 36 ===
Название: Вопросы и ответы о работе портала
Описание: На этой странице отвечаем на самые часто задаваемые вопросы о работе портала и порядке получения государственных услуг. На этой странице отвечаем на самые часто задаваемые вопросы о работе портала и порядке получения государственных услуг.
Основная часть: Авторизация на портале Авторизация на портале Подробности Нужно ли регистрироваться для получения электронных государственных услуг на портале? Для получения наиболее популярных услуг в электронном виде на Портале государственных и муниципальных услуг Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/) необходимо пройти авторизацию с использованием подтвержденной учетной записи Единой системы идентификации и аутентификации (ЕСИА). Если у вас нет учетной записи в ЕСИА, для получения электронных услуг вам необходимо зарегистрироваться. Обратите внимание, если вы регистрировались на Едином портале государственных и муниципальных услуг ( gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) ), учетная запись ЕСИА у вас уже есть. В этом случае для входа на наш портал вам нужно использовать те же логин и пароль, которые вы используете на портале gosulugi.ru. Инструкцию по регистрации в ЕСИА вы можете найти здесь (https://gu.spb.ru/reg/) . С подробной информацией об использовании ЕСИА вы можете ознакомиться на сайте Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ (https://digital.gov.ru/ru/) . Получить дополнительную консультацию по вопросам регистрации в ЕСИА вы можете по телефону 8-800-100-70-10 (tel:+78001007010) . Как подтвердить учетную запись ЕСИА для авторизации на портале? Для получения на портале электронных услуг, требующих регистрацию в ЕСИА, необходимо: обратиться лично в Службу технической поддержки (https://map.gosuslugi.ru/?layer=co&filter=cfm) с документами, удостоверяющими личность, сведения о которых вы вносили при прохождении процедуры предварительной онлайн‑регистрации на Едином портале государственных услуг ( gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) ); получить код подтверждения личности по почте заказным письмом (заказное письмо вы сможете получить в отделении Почты России по месту жительства, предъявив документ, удостоверяющий личность); использовать средство электронной подписи или Универсальной электронной карты (УЭК). Обратите внимание, пройти процедуру подтверждения учетной записи ЕСИА без предварительной регистрации можно в любом подразделении Санкт‑Петербургского государственного казенного учреждения «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг» (https://gu.spb.ru/mfc/list/) . С подробным описанием услуги «Выдача ключей простой электронной подписи (ЕСИА) для получения государственных услуг в электронном виде» вы можете ознакомиться на портале (https://gu.spb.ru/673843/) . Проверить статус вашей учетной записи вы можете через личный профиль на Едином портале госуслуг (https://gosuslugi.ru/) . Получить дополнительную консультацию по вопросам регистрации в ЕСИА вы можете по телефону 8-800-100-70-10 (tel:+78001007010) . Как авторизоваться на портале? Для прохождения авторизации вам необходимо нажать кнопку «Войти» на главной странице портала и ввести логин и пароль вашей учетной записи. Обратите внимание, авторизоваться на Портале государственных и муниципальных услуг Санкт‑Петербурга (https://gu.spb.ru/) можно только с использованием подтвержденной учетной записи ЕСИА. Проверить статус вашей учетной записи вы можете через личный профиль на Едином портале госуслуг (https://gosuslugi.ru/) . Технические вопросы Технические вопросы Подробности При входе в личный кабинет (авторизации на портале) с использованием подтвержденной учетной записи ЕСИА происходит ошибка. Как решить проблему? В случае, если у вас есть подтвержденная учетная запись ЕСИА, однако авторизоваться на портале не получается, рекомендуем вам написать письмо по электронной почте в адрес Службы технической поддержки. В письме необходимо указать: В теме письма — «Запрос по авторизации» или «Авторизация». Фамилию, имя и отчество пользователя (полностью). Дату рождения пользователя. Дату и время осуществления последней авторизации на нашем портале. Номер страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования (СНИЛС). При оформлении услуги электронная форма отображается некорректно (виден белый экран, ничего не отображается и т.д.). С чем это может быть связано? Данная проблема может быть связана с временными файлами используемого вами интернет браузера. Очистите ваш браузер от временных файлов и попробуйте проделать необходимое действие на нашем портале еще раз. Чтобы очистить ваш интернет браузер от файлов кэш и cookie, пожалуйста, посетите соответствующие веб-страницы в зависимости от используемого устройства, браузера и операционной системы. Компьютер: Google Chrome файлы кэш и cookie (https://support.google.com/chrome/answer/2392709?hl=ru&visit_id=637436346135909589-1120157208&rd=1&co=GENIE.Platform%3DDesktop&oco=1) ; Яндекс.Браузер кэш (https://browser.yandex.ru/help/personal-data-protection/cache-memory.html#where-cash) ; Яндекс.Браузер cookie (https://browser.yandex.ru/help/personal-data-protection/cookies.html#what) ; Safari файлы кэш и cookie (https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/sfri11471/mac) ; Mozilla Firefox файлы кэш и cookie (https://support.mozilla.org/ru/kb/osnovnye-sposoby-resheniya-problem#w_2-ochistite-kuki-i-kesh) ; Microsoft Edge файлы кэш и cookie (https://support.microsoft.com/ru-ru/microsoft-edge/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B6%D1%83%D1%80%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B0-%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D0%B2-microsoft-edge-00cf7943-a9e1-975a-a33d-ac10ce454ca4) . Мобильные устройства, ОС Android: Google Chrome файлы кэш и cookie (https://support.google.com/chrome/answer/2392709?hl=ru&visit_id=637436346135909589-1120157208&rd=1&co=GENIE.Platform%3DAndroid&oco=1) ; Яндекс.Браузер файлы кэш и cookie (https://yandex.ru/support/browser-mobile/) ; Mozilla Firefox файлы кэш и cookie (https://support.mozilla.org/ru/kb/kak-ochistit-istoriyu-poseshenij-firefox-dlya-andr) . Мобильные устройства, ОС iOS: Safari файлы кэш и cookie (https://support.apple.com/ru-ru/HT201265) ; Google Chrome файлы кэш и cookie (https://support.google.com/chrome/answer/2392709?hl=ru&visit_id=637436346135909589-1120157208&rd=1&co=GENIE.Platform%3DiOS&oco=1) ; Яндекс.Браузер файлы кэш и cookie (https://yandex.ru/support/browser-mobile/) ; Mozilla Firefox файлы кэш и cookie (https://support.mozilla.org/ru/kb/ochistka-istorii-poseshenij-v-firefox-dlya-ios) . Если у вас возникнут сложности при повторном заполнении заявления, рекомендуем вам написать письмо по электронной почте в адрес Службы технической поддержки портала с указанием контактных данных для связи. При заполнении электронной формы заявления невозможно загрузить скан-образ документа. С чем это может быть связано? Вероятно, добавляемый вами файл превышает максимально допустимый объем. На данный момент на портале установлено ограничение на объем файла, который можно приложить к заявлению. Для файлов объемом больше максимально допустимого необходимо произвести сжатие (уменьшение объема) при помощи графического редактора. Как быстро я получу ответ на свое обращение в Службу технической поддержки? Регламентное время ответа на запросы пользователей портала определяется в соответствии с приоритетом запроса и составляет не более 5 (пяти) рабочих дней. Информация о результате рассмотрения запроса сообщается заявителю по телефону или направляется по электронной почте, в зависимости от способа поступления запроса. Как узнать версию операционной системы и используемого браузера? При необходимости ответа на вопрос технической поддержки о характеристиках вашей операционной системы, версии используемого браузера и установленных плагинах вы можете узнать информацию, перейдя по ссылке (http://ip.mail.ru/) . Изменение персональных данных в заявлении Изменение персональных данных в заявлении Подробности При подаче заявления онлайн персональные данные в шагах с 1 по 3 заполняются автоматически из вашего профиля на Едином портале Госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/) . Какие данные загружаются автоматически? фамилия, имя, отчество; дата рождения; пол; СНИЛС; паспортные данные; контактные данные (телефон и электронная почта). Обратите внимание, что изменение данных, которые были загружены автоматически, в заявлении невозможно. Что делать, если данные неверные или устарели? Чтобы обновить информацию: зайдите в личный кабинет на Едином портале услуг (https://www.gosuslugi.ru/) ; измените нужные данные в профиле; повторно авторизуйтесь на Портале государственных и муниципальных услуг Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/) ; приступите к заполнению заявления. Проверка статуса заявления Проверка статуса заявления Подробности Как проверить статус электронного заявления? Для проверки статуса электронного заявления необходимо перейти в раздел «Проверка статуса заявления» (https://gu.spb.ru/feedback/) и внести сведения о заявлении: для физических лиц и индивидуальных предпринимателей — фамилия и имя заявителя, дата рождения и номер заявления; для юридических лиц — ИНН, ОГРН и номер заявления. Если обращение подавалось с использованием авторизации в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА), просматривать информацию о ходе и результате предоставления услуги можно в разделе «Заявления» личного кабинета заявителя. Для доступа к личному кабинету (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) на главной странице портала нажмите на иконку «Войти» и авторизуйтесь в системе, используя свои учетные данные ЕСИА. При проверке статуса заявления возникает ошибка «ФИО введены неверно». Что делать в такой ситуации? Пожалуйста, проверьте корректность введенных данных. Обратите внимание, при проверке статуса заявления необходимо указывать фамилию, имя и отчество заявителя. Например, при проверке статуса заявления на запись в детский сад вы должны ввести фамилию, имя и отчество родителя или законного представителя, который подавал заявление, а не ребенка. Как восстановить номер своего заявления в случае утраты? Для восстановления номера заявления необходимо обратиться в Службу технической поддержки по телефону 8 (812) 246-84-64 (tel:+78122468464) либо направить письмо с темой «Восстановление номера заявления» на электронную почту support@gu.spb.ru (mailto:support@gu.spb.ru) . В теле письма нужно указать: ФИО заявителя, дату рождения заявителя, примерную дату подачи заявления и название услуги, по которой было подано заявление. В случае если вы хотите восстановить номер заявления по услуге «Зачисление детей в государственные детские сады» или «Зачисление в 1 класс следующего учебного года», дополнительно требуется сообщить ФИО и дату рождения ребенка. Получение результата электронного заявления Получение результата электронного заявления Подробности Нужно ли обращаться в исполнительный орган государственной власти после подачи электронного заявления? Необходимость личного присутствия заявителя в органе государственной власти для представления оригиналов документов либо получения результата оказания услуги зависит от особенностей порядка предоставления конкретной электронной государственной услуги. С порядком предоставления услуги можно ознакомиться на странице услуги на портале. Что делать, если по электронному заявлению было принято отрицательное решение? Администрация портала не принимает участия в рассмотрении электронных заявлений и не несет ответственности за решение, принятое органом государственной власти. В случае несогласия с решением о предоставлении государственной услуги вам необходимо обратиться непосредственно в орган государственной власти, предоставляющий услугу, руководствуясь порядком досудебного (внесудебного) обжалования решений и действий или бездействия органа власти в соответствии с административным регламентом предоставления соответствующей государственной услуги. Ознакомиться с административным регламентом вы можете на странице услуги на портале. Что делать, если по электронному заявлению длительное время отсутствует какой-либо ответ? В случае если заявленный срок рассмотрения электронного заявления истек, но при этом в разделе «Проверка статуса заявления» (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#feedbackForm) отсутствует информация о результате его рассмотрения, необходимо связаться с органом государственной власти, предоставляющим услугу, для уточнения информации по заявлению. Для чего ИОГВ требует предоставить оригиналы документов? Есть ряд услуг, доступных в электронной форме на портале, для получения результата по которым не нужно лично являться в органы власти. Тем не менее, если документы (сведения) не могут быть запрошены по каналам межведомственного взаимодействия (то есть без участия заявителя), заявителю нужно предоставить в орган власти оригиналы документов. Эта процедура нужна для проверки подлинности приложенных скан-образов документов. В административных регламентах предоставления государственных услуг перечислены документы, которые сотрудники органов власти запрашивают самостоятельно (по каналам межведомственного взаимодействия), и которые необходимо предоставить заявителю. При этом электронный документ, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью, является эквивалентным оригиналу (в соответствии со статьей 6 Федерального закона от 06.04.2011 №63 «Об электронной подписи» (http://docs.cntd.ru/document/902271495) ).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-voprosy-i-otvety/

=== Запись 37 ===
Название: Коммерческий наём квартиры в наёмном доме
Описание: Петербуржцы, которым невысокий уровень дохода не позволяет купить жильё по рыночной стоимости, могут рассчитывать на помощь города. Им предоставляются квартиры в наёмных домах социального использования. Петербуржцы, которым невысокий уровень дохода не позволяет купить жильё по рыночной стоимости, могут рассчитывать на помощь города. Им предоставляются квартиры в наёмных домах социального использования.
Основная часть: Что такое наёмный дом? Что такое наёмный дом? Подробности Наёмный дом — жилое здание, все жилые помещения (отдельные квартиры) в котором предназначены для предоставления гражданам по договорам найма. Наём такого жилья в 2-3 раза дешевле аренды жилых помещений по договору с собственником. Жильцы платят исключительно за наём квартиры и коммунальные услуги. Помощь является долговременной: договор с городом можно заключить сразу на 10 лет. Претендовать на жильё по договору найма может тот, кто встал на отдельный вид учёта (https://gu.spb.ru/198085/mfcservice/) в качестве нуждающегося в жилом помещении. Кто может встать на учёт? Кто может встать на учёт? Подробности Чтобы встать на учёт, должны быть соблюдены следующие условия. Шаг 1 Вы имеете постоянную регистрацию в Санкт-Петербурге не менее 5 лет. Шаг 2 Вы нуждаетесь в жилье, например: занимаете квартиру (комнату) меньше учётной нормы* или непригодную для проживания (https://gu.spb.ru/188675/) (жильё должно быть признано таким на основании соответствующего акта администрации района Санкт-Петербурга по месту расположения занимаемого помещения); живёте в коммунальной квартире; не имеете жилья (в собственности или по договору найма); страдаете тяжёлым хроническим заболеванием. *Учётная норма — минимальный размер площади жилого помещения на человека. В Санкт-Петербурге действуют следующие учётные нормы: — 9 м 2 общей площади жилого помещения для проживающих в отдельных квартирах и жилых домах; — 15 м 2 общей площади жилого помещения для проживающих в коммунальных квартирах. Шаг 4 Вы и проживающие с вами члены семьи имеете доход не менее двух (не меньше 33 070 руб. ) и не более пяти (не больше 82 675 руб. в 2024 году) прожиточных минимумов на душу населения. Шаг 5 Вы владеете имуществом Квартиры, дачи, иное недвижимое имущество: земельные участки, транспортные средства. Закрыть которое облагается налогом на сумму, не превышающую стоимость жилого помещения в 33 м 2 (для одного человека) и 18 м 2 для каждого члена семьи (состоящей из двух и более человек). В III квартале 2022 года среднерыночная стоимость 1 м 2 в Санкт-Петербурге составила 162 963 руб. Таким образом, если вы живёте один, общая стоимость вашего имущества должна быть меньше 5 377 779 руб. , а у семьи из трёх человек — меньше 8 800 002 руб. (общую стоимость рассчитает администрация района при принятии на учет). Заявление о принятии на учёт можно подать в администрацию своего района или в МФЦ. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/198085/) . Как получить квартиру по договору найма? Как получить квартиру по договору найма? Подробности Шаг 1 Узнайте, есть ли свободные квартиры в наёмных домах социального использования — сведения об этом размещаются на сайте СПб ГБУ «Горжилобмен» (https://obmencity.ru/) и сайте СПб ГБУ «ГосЖилФонд» (https://gosfondspb.ru/) . Шаг 2 Подайте заявление на предоставление жилого помещения по договорам найма через СПб ГБУ «Горжилобмен» или через МФЦ. Чтобы выбрать способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/209947/) . Приём заявлений прекращается, когда их количество достигает количества квартир, которые могут быть сданы в аренду. Далее СПб ГБУ «Горжилобмен» представляет полученные документы на рассмотрение Жилищному комитету. Шаг 3 Дождитесь ответа от Жилищного комитета о предоставлении квартиры по договору найма. Время ожидания зависит от даты постановки на учёт и наличия свободных квартир в наёмных домах. Шаг 4 Если ответ положительный — остаётся лишь заключить договор найма с управляющей компанией многоквартирного дома (СПб ГБУ «ГосЖилФонд») и вселиться в квартиру. Что делает СПб ГБУ «ГосЖилФонд»? Что делает СПб ГБУ «ГосЖилФонд»? Подробности Размещает информацию о наёмном доме и количестве свободных квартир. Заключает договор найма и выдаёт ключи. Производит начисление платы за наём квартиры и услуги ЖКХ. Осуществляет техническое обслуживание наёмного дома, ведёт регистрационный учёт граждан по месту жительства. Какова плата за квартиру по договору найма? Какова плата за квартиру по договору найма? Подробности Плата за наём жилого помещения зависит от месторасположения дома, этажа, на котором оно находится, и общей площади. Сумма, которую будет платить съёмщик, указывается в договоре. Действующие наёмные дома располагаются по следующим адресам: ул. Еремеева, д. 3, корп. 2; Охотничий переулок, д. 9; Гатчинское шоссе, д. 10в и д. 10а; г. Пушкин, ул. Саперная, д. 55, корп. 1, строение 1, 2, 3. Договор заключается на срок от года до десяти лет. До 1 ноября 2017 года петербуржцы могли арендовать жильё у города по программе «Коммерческий наём». Это передача помещения коммерческого использования во вновь построенных домах. Сейчас эта программа не действует, однако её участники (заключившие договор найма до изменений) могут: — продолжать жить в квартире, продлевая договор найма каждые 5 лет; — выкупить её на определённых условиях (участник вносит первоначальный взнос в размере 30%, а оставшуюся сумму выплачивает в течение 5 лет). Если вы хотите продлить договор найма или выкупить квартиру, в которой живёте, обратитесь с заявлением в СПб ГБУ «Горжилобмен» (https://obmencity.ru/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-kommercheskij-naem-kvartiry-v-naemnom-dome/

=== Запись 38 ===
Название: Городские адресные программы
Описание: Для того чтобы проводить работы, связанные с благоустройством Санкт-Петербурга, нужно подать заявку об их включении в адресную программу Государственной административно-технической инспекции (ГАТИ). Непосредственно от вида запланированных работ будет зависеть, потребуется ли открывать специальный ордер на их производство. Ниже мы подробно расскажем о видах адресных программ и ситуациях, когда нужно получать ордер ГАТИ. Для того чтобы проводить работы, связанные с благоустройством Санкт-Петербурга, нужно подать заявку об их включении в адресную программу Государственной административно-технической инспекции (ГАТИ). Непосредственно от вида запланированных работ будет зависеть, потребуется ли открывать специальный ордер на их производство. Ниже мы подробно расскажем о видах адресных программ и ситуациях, когда нужно получать ордер ГАТИ.
Основная часть: Что такое адресная программа? Что такое адресная программа? Подробности Адресная программа — это все земляные, ремонтные и иные работы, выполнение которых запланировано и согласовано с городскими властями. Сюда относятся работы, направленные на обеспечение устойчивого энерго-, тепло-, газо- или водоснабжения, бесперебойной работы транспорта и связи, городских эксплуатационных служб. Благодаря адресной программе органы власти могут контролировать работы, которые проводятся в Санкт-Петербурге, и тем самым минимизировать отрицательное влияние этих работ на условия проживания горожан. Какими бывают программы? Какими бывают программы? Подробности Все адресные программы формируются на основании заявок, поступающих от заказчиков, и утверждаются руководителем ГАТИ. В зависимости от длительности планируемых работ программы бывают оперативными и перспективными. Оперативная адресная программа — это документ с перечнем работ, срок выполнения которых не превышает три месяца. В нем указываются вид запланированных работ и место их проведения. Перспективная адресная программа — это тоже документ с перечнем работ и указанием места их проведения, но уже сроком на плановый год и последующую двухлетнюю перспективу. Такая программа согласовывается с вице-губернатором Санкт-Петербурга. При формировании программ учитывается необходимость восстановления элементов благоустройства в агротехнический период. Он устанавливается с 16 апреля по 15 октября и сокращается (продлевается) в зависимости от погодных условий. Если срок запланированных работ меньше полугода, их запрещается приостанавливать до начала агротехнического периода. Какие работы можно проводить в рамках этих программ? Какие работы можно проводить в рамках этих программ? Подробности Как оперативные, так и перспективные программы включают в себя земляные, ремонтные и отдельные работы, связанные с благоустройством города. Шаг 1 Земляные работы — это работы, направленные на разработку грунта. Разработка грунта — выемка (полувыемка), насыпь (полунасыпь), устройство выравнивающего слоя, противофильтрационной подушки, обратного фильтра, дренаж, рекультивация. Разработка грунта может выполняться механизированным способом с использованием средств гидромеханизации или вручную. Закрыть К ним относятся следующие операции: укладка с разравниванием и уплотнением грунта; рыхление грунта или его вывоз; бурение ям бурильно-крановыми машинами; засыпка пазух котлованов и другое. Шаг 2 Ремонтные работы — это работы, связанные с ликвидацией повреждений элемента благоустройства (в том числе с восстановлением его эксплуатационных характеристик). Шаг 3 Отдельные работы, которые не относятся к земляным или ремонтным работам. Кто может инициировать проведение работ? Кто может инициировать проведение работ? Подробности Сделать это может заказчик — юридическое или физическое лицо, которое обеспечивает производство земляных, ремонтных или отдельных работ. При этом заказчик может быть владельцем объекта (элемента) благоустройства или его представителем. Когда нужно подавать заявку о включении работ в программу? Когда нужно подавать заявку о включении работ в программу? Подробности Подать заявку о включении в адресную программу требуется за 3 месяца до начала работ. Это нужно для того, чтобы зарезервировать место для их проведения. Если не подать заявку вовремя, место и сроки работ придется согласовывать с уже включенными в адресную программу организациями. Как подать заявку? Как подать заявку? Подробности Заявку о включении работ в адресную программу можно подать онлайн или лично в ГАТИ (прием заявок ведется каждую четную пятницу). Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188913/) . На проведение некоторых работ заказчику потребуется получить ордер ГАТИ. Что такое ордер ГАТИ и когда его нужно открывать? Что такое ордер ГАТИ и когда его нужно открывать? Подробности Ордер — это документ, который может потребоваться заказчику для проведения определенного вида работ. Их перечень указан в Постановлении Правительства Санкт-Петербурга от 06.10.2016 №875 (https://docs.cntd.ru/document/456018616) . Работы, для которых нужен ордер ГАТИ: земляные работы со вскрытием грунта на глубину более 0,4 м (например, для размещения аттракциона или рекламной конструкции); земляные работы на инженерных коммуникациях (например, при прокладке водопровода, электрического кабеля и т.п.); ремонт асфальтового, щебеночного, плиточного и других покрытий, озеленение, замена бортовых камней на участках общей протяженностью более 100 м; установка и размещение временных ограждений строительных площадок, а также зон производства работ, в том числе строительных лесов (например, при текущем и капитальном ремонте зданий); установка временных складов, размещение временных инженерных сетей; установка постоянных и временных элементов благоустройства площадью более 10 м 2 (например, объектов сезонной торговли, таких как летнее кафе, павильон); восстановление объектов (элементов) благоустройства, которые были повреждены при выполнении работ на основании ордера ГАТИ. Обратиться в ГАТИ за ордером нужно за 2 месяца до начала планируемых работ и не позже даты начала работ, указанной в заявке, с учетом срока оформления ордера (то есть 5 рабочих дней). Если заказчик начнет работы без ордера, то получит штраф (https://www.gov.spb.ru/law/d?nd=891831166&point=mark=15N7O730000NM21M8GU7L3F71H571CHH20O3MGQSSC19BSCAQ3VVVVVU) в размере: от 3 000 до 5 000 руб. (для физических лиц); от 300 000 до 1 000 000 руб. (для юридических лиц). Чтобы подать заявку на выдачу ордера, перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188573/) . Какие согласования могут потребоваться, чтобы открыть ордер ГАТИ? Какие согласования могут потребоваться, чтобы открыть ордер ГАТИ? Подробности Для того чтобы открыть ордер, нужно сперва обратиться в организации, участвующие в согласовании заявки, и убедиться в отсутствии препятствий к оформлению ордера. Так, могут потребоваться разрешения: от Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры, если работы проводятся на объекте культурного наследия; от Комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации, если нужно установить рекламную конструкцию; от Комитета имущественных отношений Санкт-Петербурга, если участок, на котором запланированы работы, принадлежит городу; от Комитета по благоустройству, если во время работ нужно: срубить деревья; вскрыть существующие асфальтовые и плиточные покрытия; получить доступ к месту сбора твердых коммунальных отходов. от Комитета по градостроительству и архитектуре, если работы затрагивают фасад здания; от Комитета по транспорту, если для работ нужно временно ограничить движение автомобилей. На какой срок выдается ордер? На какой срок выдается ордер? Подробности Ордер выдается на весь срок производства работ. Однако срок его действия не может превышать срок действия разрешения на строительство. Нужно ли закрывать ордер? Нужно ли закрывать ордер? Подробности Нет, ГАТИ закроет ордер сама. Но заказчику необходимо в срок завершить все работы и восстановить нарушенное благоустройство (то есть привести участок в прежнее состояние). Если этого не сделать, грозит штраф (https://www.gov.spb.ru/law/d?nd=891831166&point=mark=15N7O730000NM21M8GU7L3F71H571CHH20O3MGQSSC19BSCAQ3VVVVVU) в размере: от 2 000 до 5 000 руб. (для физических лиц); от 200 000 до 500 000 руб. (для юридических лиц). Ознакомиться с перечнем действующих ордеров можно в реестре объектов городской среды (https://public.pob.adc.spb.ru/reestrs_ogs/gati_orders) (ОГС). Важно знать Важно знать Подробности Действие ордера распространяется только на вид, срок и зону производства работ, которые в нем указаны. При изменении хотя бы одного параметра заказчику нужно открывать новый ордер. Если работы запланированы в пределах технических и охранных зон метрополитена, а также в охранных зонах инженерных коммуникаций и объектов инженерной инфраструктуры, владельцев этих объектов нужно оповестить о начале выполнения работ. Для проведения работ на участке, который находится в частной собственности, ордер не требуется. Перед открытием ордера может также потребоваться согласовать производство работ с владельцами земельных участков либо организациями, осуществляющими работы в планируемой зоне работ.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-gorodskie_adresnye_programmy/

=== Запись 39 ===
Название: Приватизация городских объектов нежилого фонда, арендуемых субъектами малого и среднего предпринимательства
Описание: Субъекты малого и среднего бизнеса могут выкупить у города арендуемые ими объекты нежилого фонда. Продажа коммерческой недвижимости осуществляется по рыночной цене без проведения торгов. Субъекты малого и среднего бизнеса могут выкупить у города арендуемые ими объекты нежилого фонда. Продажа коммерческой недвижимости осуществляется по рыночной цене без проведения торгов.
Основная часть: Что такое приватизация? Что такое приватизация? Подробности Приватизация — это возмездная передача государственного или муниципального имущества в собственность физических и юридических лиц. Приватизированной собственностью владельцы могут распоряжаться по своему усмотрению, а именно: продавать, сдавать в аренду, обменивать, дарить или передавать в залог. Исключение составляют случаи, когда арендуемый объект нежилого фонда куплен в рассрочку или находится в залоге у продавца. Какие объекты нельзя приватизировать? Какие объекты нельзя приватизировать? Подробности Арендатор не сможет приватизировать объект нежилого фонда, если он: является имуществом религиозного назначения; признан аварийным и подлежит сносу либо реконструкции; осуществляет социально значимую деятельность и включен в одноименный Фонд (https://docs.cntd.ru/document/8440192) ; относится к культурному наследию и включен в единый государственный реестр (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-egrkn) ; ограничен в обороте; То есть не может предоставляться в частную собственность, а также быть объектом сделок, предусмотренных гражданским законодательством. Закрыть включен в программу приватизации имущества Санкт-Петербурга. Кто может приватизировать нежилое помещение? Кто может приватизировать нежилое помещение? Подробности Выкупить нежилую недвижимость могут арендаторы, у которых есть действующий договор аренды, заключенный с Комитетом имущественных отношений Санкт-Петербурга. Кроме того, предприниматель должен соответствовать следующим важным требованиям: не иметь задолженности по арендной плате, а также пеней, штрафов на момент подачи заявления и на день заключения договора купли-продажи; непрерывно арендовать объект: не менее 2-х лет (если он не включен в перечень объектов, предоставляемых субъектам малого и среднего предпринимательства); не менее 3-х лет (если объект находится в перечне не меньше 5 лет со дня подачи заявления о выкупе); состоять в Едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства (https://rmsp.nalog.ru/) . Если арендатор подходит под указанные выше критерии, ему предоставляется преимущественное право на приватизацию. Что такое преимущественное право? Что такое преимущественное право? Подробности Преимущественное право — это первоочередное право на покупку объекта. В случае приватизации нежилых объектов арендаторы, имеющие преимущественное право, могут выкупить помещение без конкурса по рыночной цене, которую определяют независимые оценщики. Предприниматели, несогласные с предложенной ценой, могут оспорить ее в суде без потери преимущественного права. Если же предприниматель утратит преимущественное право (например, у него появится задолженность по аренде), Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга выставит объект на торги. При этом арендатор сохранит свое право аренды, и аукцион будет проводиться с обременением. Как приватизировать нежилой объект? Как приватизировать нежилой объект? Подробности Шаг 1 Если вы заинтересованы в выкупе нежилого помещения, можете направить заявление и необходимые документы в Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга по почте или обратиться в любой многофункциональный центр (МФЦ). Шаг 2 Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга: проверяет правовой статус арендатора и объекта; проводит оценку рыночной стоимости объекта; в течение 2-х недель со дня принятия отчета об оценке издает решение об условиях приватизации и направляет его в Санкт‑Петербургское государственное казенное учреждение «Имущество Санкт‑Петербурга» (СПб ГКУ «Имущество Санкт-Петербурга»). Шаг 3 В течение 10 дней СПб ГКУ «Имущество Санкт-Петербурга» готовит проект договора и направляет его арендатору. Шаг 4 Предприниматель подписывает договор купли-продажи и регистрирует право собственности на нежилой объект.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-privatizaciya-gorodskih-obektov-nezhilogo-fonda/

=== Запись 40 ===
Название: Согласование проектов городского благоустройства
Описание: Развитие городской среды включает в себя много составляющих: это и создание детских площадок, и установка фонтанов, и размещение дополнительных осветительных приборов, и озеленение. Такие работы способствуют созданию удобного и безопасного городского пространства и имеют важное значение для жизни горожан. Однако чтобы осуществить эти работы, сначала необходимо подготовить и согласовать проект благоустройства с городскими властями. Развитие городской среды включает в себя много составляющих: это и создание детских площадок, и установка фонтанов, и размещение дополнительных осветительных приборов, и озеленение. Такие работы способствуют созданию удобного и безопасного городского пространства и имеют важное значение для жизни горожан. Однако чтобы осуществить эти работы, сначала необходимо подготовить и согласовать проект благоустройства с городскими властями.
Основная часть: Что такое благоустройство? Что такое благоустройство? Подробности Благоустройство — это целый комплекс мероприятий по содержанию территории города и расположенных на ней объектов (земельных участков, прилегающих территорий, зданий, строений, сооружений). В процессе благоустройства также решаются вопросы размещения или ремонта объектов и элементов благоустройства. Что относится к объектам и элементам благоустройства? Что относится к объектам и элементам благоустройства? Подробности Объект благоустройства — это фасад некапитального нестационарного строения (сооружения), объекта капитального строительства или территория либо земельный участок, на котором выполняются работы по улучшению его эстетического и функционального состояния, например: детская (спортивная) площадка; площадь, набережная; парк, сквер и другое. К элементам благоустройства относятся: декоративные (в том числе архитектурные детали и конструктивные элементы фасадов), технические и конструктивные устройства (например, портики, колоннады, пандусы, лестницы, козырьки, шлагбаумы, устройства наружного освещения); планировочные устройства (проезжая часть, велосипедная дорожка, пешеходный мостик, тротуар, аллея, системы отвода поверхностных и дренажных вод); элементы озеленения (в том числе деревья, кустарники, травянистые растения, лианы, цветы); нестационарные торговые объекты — НТО (павильоны, палатки, киоски, елочные и новогодние базары); наружная реклама и информация (вывески, указатели, меню); некапитальные нестационарные строения и сооружения (гаражи-боксы, беседки, объекты спортивного назначения); оборудование (уличная мебель, детское игровое оборудование) и многое другое (с полным перечнем элементов благоустройства можно ознакомиться здесь (https://docs.cntd.ru/document/456024404) ). Декоративные элементы благоустройства могут размещаться на фасадах зданий и сооружений. Фасад — это наружная поверхность объекта капитального строительства или некапитального объекта (включая крышу). Городское благоустройство в Санкт-Петербурге осуществляется в соответствии с подготовленным и согласованным проектом. Именно по нему заинтересованные лица могут изменять земельные участки и размещать на них дополнительное оборудование. Какими бывают проекты благоустройства? Какими бывают проекты благоустройства? Подробности Проект благоустройства — это документация, состоящая из текстовых и графических материалов. Проект бывает двух видов: проект благоустройства элементов благоустройства (если нужно разместить более одного элемента или осуществить капитальный ремонт фасадов здания) и лист согласования (при размещении одного элемента или нескольких идентичных элементов). Проект благоустройства нужен при проведении капитального ремонта фасадов здания, а также при размещении: устройства входной группы (конструкции, состоящей из двух дверных групп, между которыми расположен коридор или тамбур); НТО площадью более 30 м 2 (например, киоска, павильона, лотка, тележки), который не включен в схему размещения на земельных участках, находящихся в государственной собственности Санкт-Петербурга. Лист согласования понадобится при установке: НТО площадью меньше 30 м 2 , которые включены в схему НТО; технического или инженерного оборудования фасадов (например, подсветки); знаков адресации (например, указателей названий улиц). Когда не нужно разрабатывать проект благоустройства? Когда не нужно разрабатывать проект благоустройства? Подробности Разрабатывать проект благоустройства не требуется в следующих случаях. Шаг 1 Размещение НТО, которые одновременно: включены в схему размещения НТО; планируются к размещению на земельном участке, площадь которого равна площади НТО (исключение — объекты на ярмарках); соответствуют требованиям эстетических регламентов объектов благоустройства и элементов благоустройства. Шаг 2 Установка ограждений на время проведения земляных, ремонтных и отдельных работ, связанных с благоустройством городской территории. Шаг 3 Размещение элементов декора в случае их восстановления при текущем ремонте фасада. Шаг 4 Установка конструкций, препятствующих обрушению деталей фасада. Шаг 5 Временное удаление элементов декора, которые находятся в аварийном состоянии, если на фасаде есть аналогичные элементы без признаков аварийности. Шаг 6 Размещение элементов благоустройства на время работ по содержанию территорий зеленых насаждений, ремонту объектов зеленых насаждений, а также работ по компенсационному озеленению. Шаг 7 Установка взамен существующих элементов благоустройства идентичных им элементов или их перестановка, если не меняется внешний вид, цвет или иные параметры элементов. Шаг 8 Размещение коммунально-бытового оборудования, которое одновременно: планируется к размещению на земельном участке, площадь которого равна площади оборудования; соответствует требованиям эстетических регламентов объектов благоустройства и элементов благоустройства; соответствует санитарно-эпидемиологическим требованиям. Шаг 9 Установка сезонной уличной мебели (например, столов, стульев, кресел, зонтов) при стационарных предприятиях общественного питания в период с 1 мая по 15 октября, если: площадь занимаемой мебели не превышает площади предприятия, при котором она размещается; размещение мебели соответствует требованиям обеспечения минимальной ширины пешеходной части тротуаров и осуществляется вдоль уличного фронта. Шаг 10 Проведение капитального ремонта здания и реконструкции. Шаг 11 Здание является объектом культурного наследия. Какие требования предъявляются к проектам благоустройства? Какие требования предъявляются к проектам благоустройства? Подробности Требования к проекту благоустройства содержатся в Постановлении Правительства Санкт-Петербурга №961 от 09.11.2016 «О Правилах благоустройства территории Санкт-Петербурга и о внесении изменений в некоторые постановления Правительства Санкт-Петербурга» (https://docs.cntd.ru/document/456024404/) (раздел 4). В нем же прописывается и то, из чего должен состоять будущий проект. Соблюдать эти требования важно, иначе Комитет по градостроительству и архитектуре не согласует работы, указанные в подготовленном документе. Проект благоустройства состоит из двух частей. Первая часть — текстовая. В нее входят: титульный лист с данными об объекте благоустройства и заявителе, разработчике проекта; пояснительная записка с описанием местоположения объекта и его состояния до проектирования, цели и задачи планируемого благоустройства, обоснование социальной и экономической значимости планируемых работ, описание архитектурных объектов, окружающих объект благоустройства; описание внешнего вида элементов благоустройства (для фасадов); гарантия проектной организации о том, что проект разработан в соответствии со всеми нормативами и техническими регламентами. Вторая часть — графическая. Для территорий и земельных участков она может включать: ситуационный план объекта благоустройства; схему планировки объекта благоустройства; ведомость посадочного материала; экспликацию То есть краткое письменное сопровождение, содержащее правила пользования. Закрыть элементов благоустройства; дендроплан; разбивочный и посадочный план; чертеж вертикальной планировки объекта благоустройства; фотоматериалы территории и земельного участка без проектируемых элементов благоустройства в четырех ракурсных точках с привязкой к сторонам света (общий вид, увеличенный фрагмент); изображение фасадов (для некапитальных нестационарных строений); визуализация (3D) проектируемого элемента благоустройства (для некапитальных нестационарных строений) на объекте благоустройства; план элемента благоустройства (для некапитальных нестационарных строений); разрез элемента благоустройства (для некапитальных нестационарных строений). Для фасадов зданий, сооружений эта часть включает: ситуационный план здания, сооружения с изображением его местоположения относительно окружающих его архитектурных объектов; изображение архитектурно-градостроительного облика здания, сооружения с изображением проектируемых элементов благоустройства (развертка фасадов); фотоматериалы фасада здания, сооружения без проектируемого элемента благоустройства; изображение (чертежи) проектируемых элементов благоустройства на фрагменте развертки фасада; эскизный чертеж общего вида архитектурных деталей и конструктивных элементов фасадов, элементов декора, выполняемый во фронтальной и боковой проекциях, профилированных элементов во фронтальной проекции и сечении с учетом основных габаритов элемента благоустройства в масштабе не менее 1:50. Размеры архитектурных деталей и конструктивных элементов фасадов, элементов декора фасадов определяются по месту производства работ (при проектировании в рамках капитального ремонта); задание на разработку проекта благоустройства (с полным перечнем документов можно ознакомиться по ссылке (https://docs.cntd.ru/document/456024404) ). Фотоматериалы должны отображать особенности архитектурно-градостроительного облика здания (при проектировании в рамках капитального ремонта фотофиксации подлежат все существующие архитектурные детали и конструктивные элементы фасада, в том числе кровля, а также элементы декора), сооружения, архитектурного облика и эстетического состояния территории Санкт-Петербурга, стилистику окружающих архитектурных объектов. Кто может принять участие в мероприятиях по проектированию благоустройства? Кто может принять участие в мероприятиях по проектированию благоустройства? Подробности Наряду с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями участвовать в городском благоустройстве могут собственники зданий (помещений в них). Формы участия бывают следующими. Шаг 1 Самостоятельное благоустройство территории. Вы можете разработать и согласовать проект, если у вас есть ордер на производство земляных, ремонтных и иных работ или разрешение на использование земель (земельного участка) для размещения элемента благоустройства без предоставления земельного участка и установления сервитута (https://gu.spb.ru/411539/) . Шаг 2 Участие в конкурсе на лучший проект благоустройства с последующей передачей его для реализации Санкт-Петербургу. Собственник может за свой счет разработать проект благоустройства и принять участие в специальном конкурсе. Сроки и порядок его проведения, а также требования к участникам устанавливает уполномоченный исполнительный орган государственной власти Санкт-Петербурга. Шаг 3 Направление предложений по благоустройству в органы местного самоуправления внутригородских муниципальных образований Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/organization/organy-mestnogo-samoupravleniya/66567/) (ОМСУ). Если вас интересует развитие внутриквартальной территории, обратитесь с проектом в ОМСУ. Они учтут ваше предложение при формировании адресных программ благоустройства внутриквартальной территории. Каковы этапы реализации проекта благоустройства? Каковы этапы реализации проекта благоустройства? Подробности Для того чтобы произвести какие-то изменения на территории Санкт-Петербурга, необходимо пройти следующие этапы. Шаг 1 Обратиться за заданием на разработку проекта благоустройства (https://gu.spb.ru/339331/) в Комитет по градостроительству и архитектуре. Иногда перед обращением может потребоваться получить дополнительные документы. Например, если будущие элементы благоустройства размещаются на фасаде, нужно обратиться за поэтажным планом здания в Городское управление инвентаризации и оценки недвижимости (СПб ГУП «ГУИОН»). Срок действия задания — два года. Шаг 2 Разработать проект благоустройства элементов благоустройства на основании требований задания и требований к проекту. Шаг 3 После разработки проекта направить его на согласование (https://gu.spb.ru/340001/) . Кроме профильного комитета, может потребоваться согласовать проект с другими органами исполнительной власти (их перечень указывается в задании на разработку проекта благоустройства). В рамках межведомственного взаимодействия Комитет по градостроительству и архитектуре самостоятельно согласует проект благоустройства элементов благоустройства: с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (если здание, на котором планируется размещение элемента благоустройства, является историческим); с Невско-Ладожским БВУ (если есть водные объекты); с Комитетом по благоустройству (если нужно вырубить деревья, кустарники); с администрацией района Санкт-Петербурга (если нужно согласовать проект с адресными программами благоустройства территории района). Лист согласования согласовывать в исполнительных органах власти не нужно. Шаг 4 Осуществить работы по размещению элементов благоустройства. Шаг 5 Сдать работы (https://gu.spb.ru/324587/) , обратившись с соответствующим заявлением в Комитет по градостроительству и архитектуре. Обратите внимание, приемка работ не осуществляется: при текущем ремонте фасадов здания; при аварийном ремонте фасадов зданий; при отсутствии проекта благоустройства.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-soglasovanie-proektov-gorodskogo-blagoustrojstva/

=== Запись 41 ===
Название: Единое пособие
Описание: С 2023 года беременные женщины и российские семьи с детьми от 0 до 17 лет могут оформить единое пособие. Оно назначается с учётом комплексной оценки нуждаемости и выплачивается Социальным фондом России (СФР). С 2023 года беременные женщины и российские семьи с детьми от 0 до 17 лет могут оформить единое пособие. Оно назначается с учётом комплексной оценки нуждаемости и выплачивается Социальным фондом России (СФР).
Основная часть: Условия назначения в Санкт-Петербурге Условия назначения в Санкт-Петербурге Подробности Беременные женщины, вставшие на учёт до 12 недель, и семьи с детьми до 17 лет могут оформить ежемесячное пособие, если соблюдаются следующие условия: заявитель — гражданин РФ, постоянно или временно проживающий в Санкт-Петербурге (если регистрация в РФ отсутствует, заявление можно подать по месту фактического проживания в Санкт-Петербурге); ребёнок — гражданин РФ; средний доход на члена семьи в месяц не больше регионального прожиточного минимума на душу населения; В 2025 году прожиточный минимум на душу населения в Санкт-Петербурге составляет 19 329 руб. Закрыть имущество семьи не превышает установленный перечень; Подробнее — в разделе «Часто задаваемые вопросы». Закрыть члены семьи старше 18 лет имеют подтверждённый доход или объективную причину его отсутствия. Подробнее — в разделе «Часто задаваемые вопросы». Закрыть Особые условия для самозанятых Особые условия для самозанятых Подробности С 1 декабря 2023 года самозанятым родителям выплату одобряют только при условии, что сумма их заработка за 12 расчётных месяцев была больше двух минимальных размеров оплаты труда (МРОТ). В 2024 году МРОТ составляет 19 242 руб., в 2025 году - 22 440 руб. Значит, минимально за 12 месяцев расчётного периода самозанятый должен заработать 41 682 руб. (при подаче заявления в 2025 году). Если поступления были не во всех 12 месяцах, минимальный лимит рассчитывается пропорционально: 2 МРОТ / 12 × количество месяцев, в которых были поступления от самозанятости. Например, если доход от самозанятости был только в одном месяце, то минимальная сумма заработка должна составить: в 2024 году – 3 207 руб., в 2025 году - 3 740 руб. Перечисленные ограничения действуют только в том случае, если самозанятость – единственный источник дохода. Если у родителей есть основная работа, а доход от самозанятости – дополнительный, эти правила не применяются. Кроме того, эти условия не касаются тех, кто имеет обоснованные причины для отсутствия дохода. Расчётный период Расчётный период Подробности Учитываются доходы членов семьи за 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до месяца обращения. Например, при подаче заявления в январе 2025 года учтут доходы за период с декабря 2023 года по ноябрь 2024 года. В состав семьи включаются: заявитель; супруг или супруга заявителя; несовершеннолетние дети, в том числе под опекой (попечительством); дети до 23 лет, обучающиеся очно (за исключением таких детей, состоящих в браке, а также тех, кто обучается по дополнительным образовательным программам). Закрыть Месяц подачи заявления Период, за который учитывается доход Январь 2025 Декабрь 2023 — Ноябрь 2024 Февраль 2025 Январь 2024 — Декабрь 2024 Март 2025 Февраль 2024 — Январь 2025 Апрель 2025 Март 2024 — Февраль 2025 Май 2025 Апрель 2024 — Март 2025 Июнь 2025 Май 2024 — Апрель 2025 Июль 2025 Июнь 2024 — Май 2025 Август 2025 Июль 2024 — Июнь 2025 Сентябрь 2025 Август 2024 — Июль 2025 Октябрь 2025 Сентябрь 2024 — Август 2025 Ноябрь 2025 Октябрь 2024 — Сентябрь 2025 Декабрь 2025 Ноябрь 2024 — Октябрь 2025 Размер пособия Размер пособия Подробности Для беременных женщин: от 50% до 100% регионального прожиточного минимума для трудоспособного населения. В 2025 году прожиточный минимум для трудоспособного населения в Санкт-Петербурге составляет 21 069 руб. Закрыть Для детей: от 50% до 100% регионального прожиточного минимума для детей. В 2025 году прожиточный минимум для детей в Санкт-Петербурге составляет 18 749 руб. Закрыть Размер пособия в 2024 году Размер пособия Беременным На детей 50% – базовый размер пособия. Начисляется, если доход семьи меньше прожиточного минимума на человека. 10 534, 50руб. 9 374, 50 руб. 75% – начисляется, если с выплатой в размере 50% доход семьи меньше прожиточного минимума на человека. 15 801, 75 руб. 14 061,75 руб. 100% – начисляется, если с выплатой в размере 75% доход семьи меньше прожиточного минимума на человека. 21 069 руб. 18 749 руб. Сроки назначения единого пособия Сроки назначения единого пособия Подробности Беременным Пособие назначается с месяца постановки на учёт в медицинской организации, но не раньше 6 недель беременности. Пособие выплачивается до месяца родов или прерывания беременности. На детей Пособие назначается с месяца рождения ребёнка, если подать заявление в течение 6 месяцев со дня рождения малыша. В остальных случаях пособие будут выплачивать с месяца обращения. На детей единое пособие назначается на 12 месяцев, но не более чем до достижения ребёнком 17 лет. Во всех случаях пособие не может быть назначено за период до 1 января 2023 года. Чтобы продлить единое пособие на детей, нужно подать новое заявление. Сделать это можно не раньше чем за месяц до окончания текущего назначения. Подача заявления Подача заявления Подробности Заявление можно подать: онлайн (https://www.gosuslugi.ru/10630/1/form) федеральном портале gosuslugi.ru; в МФЦ (https://gu.spb.ru/mfc/list/) ; в клиентской службе СФР (https://sfr.gov.ru/branches/spb/) . Срок рассмотрения заявления — 10 рабочих дней. В отдельных случаях он может быть увеличен ещё на 20 рабочих дней, например, если ведомство не получит информацию о доходах и имуществе семьи от органов исполнительной власти. Если по выплате вынесен отказ, уведомление с указанием причин будет направлено в течение 1 рабочего дня. Первая выплата зачисляется в течение 5 рабочих дней после принятия решения о назначении. В дальнейшем средства перечисляются с 1 по 25 число месяца, следующего за месяцем, за который выплачивается пособие.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-edinoe-posobie/

=== Запись 42 ===
Название: Выплата из маткапитала
Описание: С 2023 года российские семьи с детьми могут оформить выплату из маткапитала на любого по счёту ребёнка до 3 лет. Ранее эта выплата предоставлялась только на второго ребёнка. С 2023 года российские семьи с детьми могут оформить выплату из маткапитала на любого по счёту ребёнка до 3 лет. Ранее эта выплата предоставлялась только на второго ребёнка.
Основная часть: Условия назначения Условия назначения Подробности Выплата предоставляется на детей от 0 до 3 лет. У семьи должен быть неиспользованный остаток федерального маткапитала, а её среднедушевой доход не должен превышать двукратную величину прожиточного минимума на душу населения, установленную в регионе (в 2024 году — не более 33 070 руб. на одного человека в семье в Санкт-Петербурге). Если в семье несколько детей до 3 лет, выплату можно оформить на каждого из них. Расчётный период Расчётный период Подробности Учитываются доходы семьи за 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до месяца обращения. Например, при подаче заявления в январе 2024 года учтут доходы за период с декабря 2022 года по ноябрь 2023 года. Размер выплаты Размер выплаты Подробности На одного ребёнка пособие выплачивается в размере одного регионального прожиточного минимума для детей. В 2024 году сумма составляет 16 039 руб. Деньги выплачивают за полный месяц независимо от даты рождения ребёнка, даты исполнения трёх лет в конкретном месяце или даты подачи заявления. Подача заявления Подача заявления Подробности Обратиться за выплатой можно в любое время в течение трёх лет со дня рождения ребёнка. Если подать заявление в течение трёх месяцев после рождения, то её назначат с месяца рождения ребёнка. В остальных случаях — с месяца обращения. Заявление можно подать: онлайн на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/10061/11/form) ; в МФЦ (https://gu.spb.ru/mfc/list/) ; в клиентской службе Социального фонда России (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/social_fond/szfo) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o_vyplaty_matkapital/

=== Запись 43 ===
Название: Приватизация городских земельных участков
Описание: Заинтересованные лица могут получить государственный или муниципальный участок в личную собственность путем приватизации. Эта процедура позволяет стать полноправным владельцем земли и распоряжаться ею по своему усмотрению. Приватизация означает, что имущество передается в собственность частного лица или негосударственной организации. Как правило, приватизация подразумевает внесение платы, однако некоторые категории граждан могут приватизировать землю бесплатно или на особых условиях. Заинтересованные лица могут получить государственный или муниципальный участок в личную собственность путем приватизации. Эта процедура позволяет стать полноправным владельцем земли и распоряжаться ею по своему усмотрению. Приватизация означает, что имущество передается в собственность частного лица или негосударственной организации. Как правило, приватизация подразумевает внесение платы, однако некоторые категории граждан могут приватизировать землю бесплатно или на особых условиях.
Основная часть: Земельная приватизация что это? Земельная приватизация — что это? Подробности Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, можно приватизировать. Под приватизацией понимается возмездная передача имущества, которое принадлежит государству, в собственность физических и юридических лиц. Приватизированной собственностью владельцы распоряжаются по своему усмотрению. При желании ее можно продать, сдать в аренду, обменять или подарить. Какую землю нельзя приватизировать? Какую землю нельзя приватизировать? Подробности По закону (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_33773/fb3b9f6c5786727ec9ea99d18258678dcbe363ef/#dst100225) есть земельные участки, приватизация которых запрещена или ограничена. К таким участкам относятся: земли государственных заповедников и национальных парков; земли, занятые воинскими и гражданскими захоронениями; земли, на которых располагаются военные суды или исправительные учреждения; земли, имеющие особое значение для безопасности и обороноспособности государства (например, занятые Вооруженными Силами Российской Федерации, воинскими формированиями); земли, зараженные опасными веществами или подвергшиеся биогенному заражению; земли общего пользования (площади, улицы, проезды, автомобильные дороги, набережные, парки, лесопарки, скверы, сады, бульвары, водные объекты, пляжи); земли, занятые космодромами, центрами для подготовки космонавтов, и некоторые другие участки (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_33773/fb3b9f6c5786727ec9ea99d18258678dcbe363ef/#dst100225) . Кто имеет право на приватизацию земли без торгов? Кто имеет право на приватизацию земли без торгов? Подробности Если физическое или юридическое лицо имеет в собственности здание (сооружение), расположенное на государственном либо муниципальном участке, то у него есть исключительное право на приватизацию такого участка. Исключительное право означает, что никто кроме указанного выше собственника не имеет прав на покупку земли. То есть если за участком обратится другое лицо, ему в покупке откажут. Если здание или сооружение размещено на основании сервитута (публичного сервитута) либо в соответствии с договором на размещение нестационарного торгового объекта, то приватизировать такой участок нельзя. Приватизация осуществляется бесплатно? Приватизация осуществляется бесплатно? Подробности Для того чтобы приобрести участок в собственность, заинтересованному лицу нужно внести выкупной платеж. Формула расчета цены земельного участка выглядит так: Ц=Цкад×К Цкад — значение кадастровой стоимости земельного участка К — корректирующий коэффициент Значение корректирующего коэффициента зависит от цели использования земельного участка и категории заявителя. Например, если на участке планируется строительство индивидуального жилого дома, то коэффициент будет равен 0,05, а если участок нужен под размещение промышленных объектов или объектов здравоохранения — 0,25. Если же в Едином государственном реестре недвижимости нет информации, которая позволяет определить площадь застроенной части участка, размер выкупного платежа составит 100% кадастровой стоимости. Узнать подробнее об установлении цены земельных участков в Санкт-Петербурге можно по ссылке (https://docs.cntd.ru/document/891825634) . Как приватизировать земельный участок? Как приватизировать земельный участок? Подробности Если вы заинтересованы в получении участка, вам необходимо: направить заявление и необходимые документы по почте в Санкт‑Петербургское государственное казенное учреждение «Имущество Санкт‑Петербурга»; дождаться положительного решения от Комитета имущественных отношений Санкт-Петербурга; подписать договор купли-продажи участка и зарегистрировать право собственности в Управлении Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр). Услугу окажут в течение 30 календарных дней. Подробнее о порядке ее предоставления можно узнать по ссылке (https://gu.spb.ru/188985/) . Как проходит приватизация, если здания (или помещения) принадлежат разным собственникам? Как проходит приватизация, если здания (или помещения) принадлежат разным собственникам? Подробности В случаях, когда на неделимом участке размещаются здания, закрепленные за несколькими юридическими лицами на праве оперативного управления, участок может приватизировать тот собственник, имущество которого имеет наибольшую площадь. Такой порядок будет действовать и в отношении помещений, относящихся к разным собственникам. Получать согласия на приватизацию от других юридических лиц не нужно. С ними Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга заключит соглашение об установлении сервитута.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-privatizaciya-gorodskih-zemelnyh-uchastkov/

=== Запись 44 ===
Название: Социальный наём
Описание: Петербуржцы могут решить свои жилищные проблемы, арендуя государственную квартиру напрямую у города по договору социального найма. Петербуржцы могут решить свои жилищные проблемы, арендуя государственную квартиру напрямую у города по договору социального найма.
Основная часть: Как работает программа? Как работает программа? Подробности Оплата аренды жилого помещения и коммунальных услуг по договору социального найма осуществляется по государственным ценам и тарифам, при этом договор заключается без установления срока действия. При желании такую квартиру можно приватизировать (приобрести в собственность). Снять жильё у государства могут не все горожане, а только те, которые состоят на специальном учёте в качестве нуждающихся в жилых помещениях (https://gu.spb.ru/188505/) («городские очередники») и живут в Санкт-Петербурге не менее 10 лет. Кто может стать участником программы? Кто может стать участником программы? Подробности Стать «городскими очередниками» могут: малоимущие, если: их ежемесячный доход не превышает двух прожиточных минимумов на человека; стоимость их имущества, которое облагается налогом (жилые помещения, дачи, гаражи, земельные участки, транспортные средства), не превышает 10-кратную среднерыночную стоимость 1 м 2 общей площади жилья в Санкт-Петербурге. Во II квартале 2024 года среднерыночная стоимость 1 м 2 в Санкт-Петербурге составила 165 315 руб. Таким образом, общая стоимость вашего имущества не может превышать 1 653 150 руб. семьи с 3 и более несовершеннолетними детьми; семьи с 3 и более несовершеннолетними детьми, в числе которых ребёнок-инвалид; ветераны Великой Отечественной войны и ветераны боевых действий; семьи, в которых есть дети-инвалиды; инвалиды; герои Советского Союза, Герои Российской Федерации, полные кавалеры ордена Славы, Герои Социалистического Труда, полные кавалеры ордена Трудовой Славы и совместно проживающие с ними члены их семей; реабилитированные лица, утратившие жилые помещения в Санкт-Петербурге в связи с репрессиями, члены их семей и другие родственники, проживавшие совместно с репрессированными лицами до применения к ним репрессий, а также дети, родившиеся в местах лишения свободы, ссылке, высылке, на спецпоселении; петербуржцы, проживающие в коммунальных квартирах и обеспеченные жилой площадью на одного человека менее учётной нормы. Учётная норма — минимальный размер площади жилого помещения на человека. Закрыть В Санкт-Петербурге действуют следующие учётные нормы: 9 м 2 общей площади жилого помещения для проживающих в отдельных квартирах и жилых домах; 15 м 2 общей площади жилого помещения для проживающих в коммунальных квартирах. Вне очереди жильё по договору социального найма можно получить, если: помещение, в котором вы живёте, признано непригодным для проживания и не подлежит ремонту или реконструкции; вы проживаете в коммунальной квартире с людьми, которые страдают тяжелыми формами хронических заболеваний, из-за чего жить с ними в одной в квартире невозможно. Как предоставляется жильё? Как предоставляется жильё? Подробности После постановки на учёт подайте заявление о получении квартиры по договору социального найма. Сделать это можно в электронном виде, в МФЦ или в жилищном отделе администрации своего района. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188507/) . Если в вашей жизни происходят изменения (например, умирает член семьи, меняется уровень дохода, появляются дети), необходимо сообщить новые данные в жилищный отдел администрации своего района (https://gu.spb.ru/organization/administracii-rajonov-sankt-peterburga/66489/) . Для этого подайте соответствующее заявление (https://gu.spb.ru/188505/) . Сведения внесут в ваше учетное дело, что впоследствии позволит исключить неточности и ошибки. Когда подойдет очередь, районное жилищное агентство (https://obmencity.ru/info/rajonnyie-zhilishhnyie-agentstva-sankt-peterburga) (ГКУ ЖА) заключит (https://gu.spb.ru/188513/) с вами бессрочный договор социального найма. Для этого вместе с заявлением нужно представить следующие документы: выписку из распоряжения администрации района о предоставлении жилья; документ, удостоверяющий личность (паспорт). Какое жильё вы получите? Какое жильё вы получите? Подробности Общий метраж квартиры будет зависеть от количества человек. 33 м 2 — площадь квартиры, если вы живёте один 18 м 2 — на каждого члена семьи, если вы живёте с семьей Как приватизировать жильё? Как приватизировать жильё? Подробности Если вы проживаете в квартире (в комнате в коммунальной квартире) по договору социального найма, можете её приватизировать. Приватизация — это бесплатная передача в собственность гражданина РФ занимаемых им жилых помещений в государственном и муниципальном жилищном фонде. Каждый гражданин РФ может приватизировать квартиру один раз в жизни. Квартира оформляется в общедолевую собственность, при этом несовершеннолетние члены семьи обязательно должны быть собственниками (взрослые же могут отказаться от участия в приватизации). Приватизированным жильём собственники распоряжаются по своему усмотрению. При желании его можно продать физическим лицам, органам государственной власти, местного самоуправления, а также различным предприятиям и учреждениям. Чтобы приватизировать государственное жильё, заявление можно подать онлайн, в МФЦ или лично в СПб ГБУ «Горжилобмен». Выбрать удобный способ обращения можно по ссылке (https://gu.spb.ru/188625/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-socialnyj-najm/

=== Запись 45 ===
Название: Электронные услуги сферы строительства
Описание: Застройщикам доступно 79 электронных услуг, охватывающих весь процесс строительства: от выдачи разрешения на постройку объекта до его сдачи. В этом разделе собраны все услуги сферы строительства, которые вы можете получить на портале. Застройщикам доступно 79 электронных услуг, охватывающих весь процесс строительства: от выдачи разрешения на постройку объекта до его сдачи. В этом разделе собраны все услуги сферы строительства, которые вы можете получить на портале.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-electronnie-uslugi-sferi-stroitelstva/

=== Запись 46 ===
Название: Единая система строительного комплекса
Описание: На всех этапах строительства застройщику необходимо получать множество согласований и проходить ряд процедур. Это влечёт за собой финансовые издержки, а также занимает время. Чтобы ускорить процесс, в городе действует Единая система строительного комплекса (ЕССК). На всех этапах строительства застройщику необходимо получать множество согласований и проходить ряд процедур. Это влечёт за собой финансовые издержки, а также занимает время. Чтобы ускорить процесс, в городе действует Единая система строительного комплекса (ЕССК).
Основная часть: Что такое ЕССК? Что такое ЕССК? Подробности Единая система строительного комплекса (или ЕССК) — цифровая платформа (http://essk.gov.spb.ru/public) , объединяющая все процедуры и услуги, которые оказывают городские власти в сфере строительства. ЕССК реализована в тесной интеграции с региональным порталом gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/) , на котором застройщик может подать электронное заявление в любое удобное время. Посмотреть список услуг (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-electronnie-uslugi-sferi-stroitelstva/) В чём преимущества ЕССК? В чём преимущества ЕССК? Подробности На портале ЕССК застройщик может оперативно устранять неточности и недочёты в поданных документах или догружать требующиеся сведения. Для комфортной работы он получает доступ к различным сервисам, а именно: к единому хранилищу документов; к карте объектов капитального строительства; к механизмам построения аналитических отчетов; к документам по земельному участку и многому другому. Кроме того, предпринимателю не нужно передавать документы, полученные в рамках других процедур, из одного ведомства в другое. За счёт электронного документооборота исполнительные органы делают это самостоятельно. Таким образом, застройщик сможет быстрее получить согласования и разрешения, необходимые в инвестиционно-строительной сфере. Как получить услугу? Как получить услугу? Подробности Шаг 1 Если вы руководитель строительной организации, зарегистрируйтесь в ЕСИА (https://gu.spb.ru/esia/) в качестве физического лица (если учётная запись уже есть, можно использовать её). Шаг 2 Создайте учётную запись юридического лица. После того как её проверит Федеральная налоговая служба (ФНС), вы сможете получать услуги, необходимые для бизнеса, в электронном виде (узнать подробнее можно здесь (https://gu.spb.ru/esia/) ). Шаг 3 Авторизуйтесь на портале gu.spb.ru и выберите нужную услугу в строительной сфере (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-electronnie-uslugi-sferi-stroitelstva/) . Шаг 4 Заполните заявление. На шаге «Документация» вас автоматически перенаправят на портал ЕССК, где вы сможете прикрепить все необходимые документы. Шаг 5 Вернитесь на портал gu.spb.ru и отправьте заявление. Как использовать электронную подпись? Как использовать электронную подпись? Подробности Электронные услуги могут получить только те застройщики, у которых есть квалифицированная электронная подпись. Она помогает идентифицировать юридическое лицо без его личного присутствия. Подлинность такой подписи подтверждает сертификат, который выдаётся на USB-носителе (узнать подробнее, как пользоваться электронной подписью, можно здесь (https://gu.spb.ru/upload/docs/nastroika_rabochego_mesta.pdf) ). Чтобы оформить электронную подпись, обратитесь в удостоверяющий центр (https://e-trust.gosuslugi.ru/#/portal/accreditation/accreditedcalist?filter=eyJwYWdlIjoxLCJvcmRlckJ5IjoiaWQiLCJhc2NlbmRpbmciOmZhbHNlLCJyZWNvcmRzT25QYWdlIjo1LCJzZWFyY2hTdHJpbmciOm51bGwsImNpdGllcyI6bnVsbCwic29mdHdhcmUiOm51bGwsImNyeXB0VG9vbENsYXNzZXMiOm51bGwsInN0YXR1c2VzIjpudWxsfQ%3D%3D) , имеющий аккредитацию в Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, и представьте следующие документы: паспорт; СНИЛС; ИНН; основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя (ОГРНИП); документы, подтверждающие ваше право действовать от имени юридического лица (например, если вы являетесь представителем застройщика). Как подать заявление по доверенности? Как подать заявление по доверенности? Подробности Если сам застройщик не может подать заявление о предоставлении государственной услуги, то по доверенности это может сделать его представитель: физическое лицо, другая компания или её сотрудник. В этом случае при подаче заявления используется учётная запись представителя, а к документам прикладывается скан доверенности застройщика (или иного документа, который подтверждает полномочия представителя). Кабинет согласований ЕССК Кабинет согласований ЕССК Подробности Кабинет согласований ЕССК даёт возможность организациям, выполняющим подключения к инженерным сетям или владельцам сетей, получать необходимые разрешения по принципу одного окна по следующим госуслугам и строительным процедурам: решение о согласовании заявки на получение ордера на производство работ; разрешение на использование земельного участка; порубочный билет; акт обследования, сохранения (сноса), пересадки зеленых насаждений, расчёт размера их восстановительной стоимости и счёт на оплату восстановительной стоимости; ордер на производство работ; и прочие строительные процедуры. Этот инструмент также позволяет быстро и гибко настраивать список организаций-исполнителей, чьё участие необходимо для успешного рассмотрения заявления по предоставлению строительной процедуры, и решать другие задачи. Чтобы использовать Кабинет согласований ЕССК, организация должна быть зарегистрирована в ЕССК (http://essk.gov.spb.ru/public) и иметь в ней пользователей с ролью «Исполнитель» и назначенными правами «Создавать согласования». Подробная инструкция по использованию Кабинета согласований ЕССК — по ссылке (https://gu.spb.ru/upload/Инструкция по функциональности «Согласования ЕССК».docx) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/edinaya-sistema-stroitelnogo-komplexa/

=== Запись 47 ===
Название: Первые документы ребёнка
Описание: После рождения ребёнка родители обязательно должны оформить документы на малыша. Они нужны не только для удостоверения его личности, но и понадобятся для последующего оформления на него всех выплат и льгот, получения медицинской помощи и записи в детский сад. Все документы выдаются бесплатно. После рождения ребёнка родители обязательно должны оформить документы на малыша. Они нужны не только для удостоверения его личности, но и понадобятся для последующего оформления на него всех выплат и льгот, получения медицинской помощи и записи в детский сад. Все документы выдаются бесплатно.
Основная часть: Свидетельство о рождении Свидетельство о рождении Подробности Первый официальный документ — это свидетельство о рождении ребёнка. Оформить его нужно в течение месяца с момента появления малыша. Заявление можно подать в электронном виде через федеральный портал gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/10082) либо в МФЦ (https://gu.spb.ru/187841/) . Также можно обратиться в ЗАГС (https://gu.spb.ru/187841/) . При этом заявление могут подать как оба родителя, состоящие в браке, так и мать, не состоящая в браке с отцом ребёнка. В заявлении нужно указать имя, отчество и фамилию ребёнка. Если у родителей одна фамилия, такая же будет у ребёнка, а если фамилии разные, ребёнку можно дать любую из них либо двойную. К заявлению обязательно прикладываются такие документы: медицинское свидетельство о рождении или заявление свидетеля родов вне больницы; паспорта родителей; свидетельство о браке биологических родителей, чтобы сделать запись об отце. Выдаётся свидетельство в тот же день. С марта 2022 года получить его также можно и в электронном виде. Обязательно ли ставить отметку о гражданстве? Обязательно ли ставить отметку о гражданстве? Подробности В свидетельство о рождении ребёнка обязательно нужно поставить штамп о гражданстве. Желательно поставить его в течение месяца после рождения. Подать заявление на проставление штампа можно в ближайшем МФЦ (https://gu.spb.ru/698845/) по месту регистрации или временного пребывания. Без штампа будет невозможно: зарегистрировать ребёнка по месту жительства; оформить полис ОМС; получить пособия, выплаты и материнский капитал; записать ребёнка в детский сад; приобрести ребёнку ж/д и авиабилеты. Регистрация ребёнка по месту жительства Регистрация ребёнка по месту жительства Подробности Зарегистрировать ребёнка по месту жительства можно после оформления свидетельства о рождении. Для этого надо обратиться в территориальный орган МВД или в МФЦ (чтобы выбрать удобный способ обращения — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188907/) ). Либо подать электронное заявление на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/10050/1) . К заявлению прикладываются: свидетельство о рождении; паспорта родителей; акт органа опеки о назначении опекуна, если он назначен. В территориальном органе МВД выдаётся свидетельство о регистрации ребёнка. Это отдельный документ, дополнительные штампы в другие документы (в свидетельство о рождении или паспорт родителей) ставить не нужно. Регистрируют ребёнка по месту жительства родителей или одного из них, если они зарегистрированы по разным адресам. Если родителям принадлежит не вся квартира, а доля в ней, получать согласие других собственников на прописку ребёнка до 14 лет не нужно. Обратиться за свидетельством о регистрации ребёнка может один родитель, присутствие второго не требуется. В отдельных случаях может понадобиться согласие одного из родителей на прописку ребёнка, если они не состоят в браке или имеют разное место жительства. СНИЛС СНИЛС Подробности СНИЛС — страховой номер индивидуального лицевого счёта гражданина в системе обязательного пенсионного страхования. Он состоит из 11 цифр и у каждого человека свой. Этот документ будет нужен ребёнку в течение всей жизни: для оформления выплат, льгот и получения других госуслуг, при трудоустройстве, формировании пенсии и т.д. Для оформления СНИЛС родители могут не посещать МФЦ или СФР лично. Если один из них зарегистрирован на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/10050/1) (имеет подтверждённую учётную запись в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА)), СНИЛС направят в его личный кабинет. В случае если СНИЛС потерялся, достаточно зайти в личный кабинет одного из родителей. Для оказания услуг наличие бумажного документа не требуется, важно знать номер СНИЛС. Семьи, усыновившие ребёнка, оформляют СНИЛС в прежнем порядке, так как все необходимые сведения могут представить только сами усыновители. Полис ОМС Полис ОМС Подробности Полис обязательного медицинского страхования (ОМС) нужен для обращения за медицинскими услугами. До оформления свидетельства о рождении ребёнок получает медицинскую помощь по полису ОМС мамы, после оформления свидетельства ребёнку необходимо оформить собственный полис. Для этого нужно выбрать страховую компанию (http://www.ffoms.gov.ru/documents/registry/CMO/) и подать заявление на выдачу полиса. Также заявление можно подать в любом удобном МФЦ (https://gu.spb.ru/188449/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/pervye-dokumenty-rebenka/

=== Запись 48 ===
Название: Родовой сертификат
Описание: По родовому сертификату СФР возмещает государственным медицинским учреждениям (работающим по программе ОМС) деньги за оказанные услуги. По родовому сертификату СФР возмещает государственным медицинским учреждениям (работающим по программе ОМС) деньги за оказанные услуги.
Основная часть: Что такое родовой сертификат? Что такое родовой сертификат? Подробности Родовой сертификат — это документ, который позволяет беременным женщинам бесплатно встать на учёт во время беременности и проходить все необходимые обследования. Он гарантирует будущей маме получение качественной медицинской помощи во время беременности, родов и после рождения малыша. Сертификат также позволяет женщине самой выбрать женскую консультацию, где она будет наблюдаться, и роддом, в котором будет рожать. Как получить родовой сертификат? Как получить родовой сертификат? Подробности С 1 июля 2021 года родовой сертификат формируется только в электронном виде. Это означает, что будущей маме теперь не нужно представлять бумажные талоны в медицинские организации. Все данные о состоянии матери и ребёнка будут заполняться и храниться в единой информационной системе. Бланк электронного родового сертификата сформируют, когда женщина впервые посетит женскую консультацию по месту жительства (пребывания). Для этого ей нужно подготовить: паспорт или иной документ, удостоверяющий личность; полис ОМС; СНИЛС. В случае если у женщины на руках нет одного из указанных документов, родовой сертификат ей всё равно оформят, но в соответствующих графах укажут причину отсутствия документа. Затем будущей маме необходимо позвонить в свою консультацию и удостовериться, что сертификат ей открыли. При поступлении в роддом достаточно будет назвать свой номер СНИЛС. Так как сертификат выдаётся на женщину, а не на ребёнка, то даже при многоплодной беременности будущей маме полагается только один родовой сертификат. Если вы наблюдаетесь в частной клинике, а рожать планируете в государственном учреждении, то сертификат сформируют уже в роддоме. Выдаётся ли сертификат иностранным гражданам? Выдаётся ли сертификат иностранным гражданам? Подробности Если женщина — гражданка другого государства (либо не имеет гражданства) и находится в России на законных основаниях (то есть имеет вид на жительство или разрешение на временное проживание), ей также положен родовой сертификат. Его сформируют при предъявлении паспорта, полиса ОМС и СНИЛС. При отсутствии указанных документов родовой сертификат женщина не получит. Из чего состоит родовой сертификат? Из чего состоит родовой сертификат? Подробности Медицинская помощь оплачивается на основании талонов родового сертификата: корешка; родового сертификата; талона №1 (оплачивает услуги женской консультации); талона №2 (выплату по нему получает роддом); талона №3-1 (предназначен для оплаты профилактических осмотров ребёнка в детской поликлинике в первые полгода жизни); талона №3-2 (во вторые полгода жизни). Электронный родовой сертификат могут также сформировать и в детской поликлинике, в которой будут проходить профилактические осмотры малыша. Какова стоимость родового сертификата? Какова стоимость родового сертификата? Подробности Оформляется родовой сертификат бесплатно . Его нельзя обменять на деньги, выплаты по сертификату получат только государственные медицинские учреждения. Оплатить услуги платной больницы с помощью сертификата также не получится. В 2025 году стоимость родового сертификата составляет 12 000 руб. Из них: 4 000 руб. женской консультации за медицинские услуги во время беременности, правовую, психологическую и медико-социальную помощь; 6 000 руб. родильному дому за медицинскую помощь во время родов и послеродовой период; 2 000 руб. детской поликлинике за профилактические медицинские осмотры ребёнка до года. Что ещё важно знать? Что ещё важно знать? Подробности Если вы наблюдались в нескольких консультациях, сертификат откроет та, которая наблюдала вас дольше (но не меньше 12 недель). Женщинам, усыновившим ребёнка в возрасте до трёх месяцев, родовой сертификат сформирует детская поликлиника. Если вы остались недовольны оказанной медицинской помощью, обратитесь в районные органы управления здравоохранением (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_health/rayon/) или позвоните на горячую линию СФР.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-rodovoy-certifikat/

=== Запись 49 ===
Название: Беременность и роды
Описание: Беременные женщины имеют право на декретный отпуск, а также связанные с этим выплаты. Беременные женщины имеют право на декретный отпуск, а также связанные с этим выплаты.
Основная часть: Что такое декретный отпуск? Что такое декретный отпуск? Подробности Декретный отпуск включает в себя два вида отпуска, которые следуют друг за другом. Отпуск по беременности и родам — обычно он длится 140 дней: 70 дней до родов и 70 дней после. В случае многоплодной беременности продолжительность отпуска увеличивается до 194 дней, а при родах с осложнениями — до 156. Отпуск по уходу за ребёнком — предоставляется до исполнения ребёнку 3 лет без прерывания трудового стажа и стажа работы по специальности. Отпуск по уходу за ребенком до 3 лет положен его матери, отцу, бабушке или другому родственнику, занятому уходом за ребенком. Во время отпуска выплачивается пособие по уходу за ребенком до 1,5 лет. Как оформить декретный отпуск? Как оформить декретный отпуск? Подробности Уйти в декретный отпуск могут все работающие женщины вне зависимости от стажа, а также те, кто состоит на учёте в Службе занятости, студентки очной формы обучения и находящиеся на военной службе или в женской части гражданского персонала военных учреждений. Шаг 1 Начало декретного отпуска определяется датой оформления больничного листа. На сроке 30 недель (или 28, если беременность многоплодная) женщина получает у врача женской консультации листок нетрудоспособности и заверяет его у своего руководителя. Шаг 2 Далее необходимо написать заявление на предоставление отпуска по беременности и родам своему работодателю. В документе обязательно указывается причина будущего отсутствия на работе, сроки, вычисленные по больничному листу, и пункт о начислении соответствующих пособий, иначе их оформлением придётся заниматься отдельно. Шаг 3 Отдел кадров на основании заявления и больничного листа оформляет приказ о предоставлении отпуска. Будущая мама полностью свободна от трудовых забот с даты, указанной в приказе. Шаг 4 После окончания отпуска по беременности и родам нужно на имя работодателя написать заявление на предоставление отпуска по уходу за ребёнком, приложив к нему свидетельство о рождении. Отпуск по уходу за ребёнком может быть использован полностью или по частям также папой, бабушкой, дедушкой, другим родственником или опекуном, фактически осуществляющим уход за ребёнком. Находясь в отпуске по уходу за ребёнком, вы можете работать на условиях неполного рабочего времени или на дому. Необходимо будет написать соответствующее заявление. Право на получение пособия по уходу за ребёнком при этом сохраняется. Как получить пособие по беременности и родам? Как получить пособие по беременности и родам? Подробности Подать заявление на получение пособия можно 3 способами в зависимости от категории, к которой относится беременная женщина: работающие — на работе, представляется только листок нетрудоспособности; уволенные в связи с ликвидацией организации — в клиентской службе Социального фонда России (СФР) или в МФЦ (чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634367/) ).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-beremennost-i-rody/

=== Запись 50 ===
Название: Материнский капитал
Описание: Материнский капитал представляет собой сертификат на определённую сумму, размер которой ежегодно индексируется. Материнский капитал представляет собой сертификат на определённую сумму, размер которой ежегодно индексируется.
Основная часть: Что такое материнский капитал? Что такое материнский капитал? Подробности Материнский (семейный) капитал — это мера государственной поддержки семей, в которых: с 2007 года родился или был усыновлён второй ребёнок (а также третий, четвертый и любой следующий, если до этого право на материнский капитал не оформлялось); начиная с 1 января 2020 года появился первый ребёнок. Размеры материнского капитала Размеры материнского капитала Подробности 630 380,77 руб. — на первого ребёнка (дата рождения с 1 января 2020 года) 630 380,77 руб. — на второго ребёнка (дата рождения до 1 января 2020 года) 202 643,96 руб. — на второго ребёнка (дата рождения с 1 января 2020 года) Общая сумма составляет 833 024,74 руб. 833 024,74 руб. — на третьего (последующего) ребёнка (дата рождения с 1 января 2020 года), если до этого право на маткапитал не оформлялось Кому дают сертификат? Кому дают сертификат? Подробности Для получения сертификата мать и ребёнок, с рождением которого возникает право на получение сертификата, должны быть гражданами Российской Федерации. На получение сертификата имеет право: Шаг 1 Мама, у которой родился (или усыновлён) второй, третий или последующий ребёнок с 1 января 2007 года. Шаг 2 Мама, у которой родился (или усыновлён) первый ребёнок начиная с 1 января 2020 года. Шаг 3 Папа, имеющий российское гражданство, если он единственный усыновитель второго, третьего или последующего ребёнка (решение суда об усыновлении вступило в законную силу начиная с 1 января 2007 года). Шаг 4 Папа независимо от наличия у него гражданства РФ в случае, если у матери прекращается право на получение материнского капитала. Шаг 5 Папа, имеющий российское гражданство, если он является единственным усыновителем первого ребёнка (решение суда об усыновлении которого вступило в законную силу начиная с 1 января 2020 года). Шаг 6 Несовершеннолетний ребёнок (либо дети в равных долях), а также совершеннолетний ребёнок, получающий образование по очной программе до окончания обучения, но не дольше, чем до достижения им 23‑летнего возраста, если у родителей (усыновителей) прекратилось право на получение материнского капитала. Как оформить сертификат? Как оформить сертификат? Подробности С 15 апреля 2020 года сертификат на материнский капитал оформляется автоматически, без подачи заявления. Информация о получении семьёй материнского капитала направляется в личный кабинет владельца сертификата на сайте Социального фонда России (https://sfr.gov.ru/) (СФР) или на федеральном портале gosuslugi.ru (https://esia.gosuslugi.ru/) . Семья может распоряжаться материнским капиталом, получив сертификат в электронной форме. Для семей с приёмными детьми сохраняется прежний порядок оформления сертификата, поскольку сведения об усыновлении могут представить только сами приёмные родители. Подать заявление на получение сертификата можно в отделениях СФР, в МФЦ или электронным способом. Чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634295/) . Как потратить средства? Как потратить средства? Подробности Заявление на распоряжение средствами материнского капитала подаётся после его оформления. При этом потратить средства можно только на определённые цели, воспользовавшись сразу всей суммой либо только её частью. Возможны следующие варианты использования материнского капитала. Накопительная пенсия мамы Средства материнского капитала могут быть включены в состав пенсионных накоплений и переданы в доверительное управление управляющей компании или в негосударственный пенсионный фонд. Подать заявление можно через 3 года после рождения (усыновления) ребёнка. Образование детей Направить материнский капитал на образование любого из детей можно, когда ребёнку, рождение которого даёт право на сертификат, исполнится 3 года. Исключение составляет дошкольное образование — по этому направлению материнским капиталом можно распорядиться сразу после рождения (усыновления) ребёнка, который даёт право на сертификат. Улучшение жилищных условий Направить материнский капитал на улучшение жилищных условий можно, когда ребёнку, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на получение сертификата, исполнится три года. Исключение — уплата первоначального взноса или погашение долга по жилищному кредиту либо займу. В этом случае воспользоваться материнским капиталом можно сразу. Ежемесячная выплата из средств материнского капитала С 2023 года выплата назначается на любого по счёту ребёнка до 3 лет. Средний доход на каждого члена семьи в месяц не должен превышать двух региональных прожиточных минимумов на душу населения. Учитываются доходы за 12 месяцев, предшествующих одному месяцу до месяца обращения. Пособие выплачивается в размере одного регионального прожиточного минимума для детей. Подавать заявление можно в любое время в течение трёх лет со дня рождения ребёнка. Социальная адаптация и интеграция в общество детей‑инвалидов Средствами материнского капитала можно компенсировать затраты на покупку товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей‑инвалидов по утверждённому перечню (http://docs.cntd.ru/document/420353172) . Подать заявление можно в любое время после рождения (усыновления) ребёнка. Единовременная выплата Если после распоряжения средствами маткапитала остаток на сертификате менее 10 000 руб. , можно получить единовременную выплату. Она предоставляется в размере фактического остатка средств. Подать заявление можно в любое время после возникновения права на получение единовременной выплаты. Чтобы воспользоваться средствами, нужно подать заявление на распоряжение средствами материнского капитала (https://gu.spb.ru/187961/) . Как проверить статус маткапитала? Как проверить статус маткапитала? Подробности На нашем портале доступен сервис: Проверка статуса решения по заявлению о выдаче сертификата на материнский капитал или распоряжению средствами (https://gu.spb.ru/755939/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-materinskiy-kapital/

=== Запись 51 ===
Название: Перевод ребёнка в другую школу
Описание: Порой может возникнуть ситуация, когда ребёнку нужно поменять школу. Например, если семья переезжает в другой район. Здесь мы собрали полезную информацию для родителей, которые планируют перевести ребёнка в другое образовательное учреждение. Порой может возникнуть ситуация, когда ребёнку нужно поменять школу. Например, если семья переезжает в другой район. Здесь мы собрали полезную информацию для родителей, которые планируют перевести ребёнка в другое образовательное учреждение.
Основная часть: Когда и кто может подать заявление? Когда и кто может подать заявление? Подробности Перевести ребёнка в другую школу можно в любое время года. Главное — чтобы в ней были свободные места. Узнать о том, есть ли они, можно заранее — такая информация размещается на сайте образовательного учреждения. Если же данных нет, можно позвонить в канцелярию школы или посетить её лично. При отсутствии вакантных мест в желаемой школе обратитесь в отдел образования местной администрации (https://petersburgedu.ru/content/view/category/356/) . Подать заявление о переводе может один из родителей или законных представителей ребёнка (опекун, приёмный родитель), а также доверенное лицо на основании доверенности. Как подать заявление о приёме в школу? Как подать заявление о приёме в школу? Подробности Прежде чем подавать заявление в 5-11 классы в школы с углубленным изучением отдельных предметов, удостоверьтесь, что ребёнка готовы принять в новое образовательное учреждение. Чтобы проверить уровень знаний, такие школы устраивают тестирование по основным предметам. Подать заявление о приёме в школу можно онлайн, в любом удобном многофункциональном центре (МФЦ) или обратившись лично в выбранную школу. Подать заявление онлайн (https://gu.spb.ru/188353/) Какие документы подготовить? Какие документы подготовить? Подробности Обязательно понадобятся: паспорт родителя (законного представителя), который подаёт заявление; свидетельство о рождении ребёнка (или паспорт, если ему исполнилось 14 лет); аттестат об основном общем образовании (при переводе в десятый-одиннадцатый/двенадцатый классы). Полный список документов — по этой ссылке (https://gu.spb.ru/188353/) . Если вы подаёте заявление на льготных основаниях, право ребёнка на внеочередной, первоочередной или преимущественный приём потребуется подтвердить (например, свидетельством о рождении брата или сестры, которые учатся в выбранной школе). Сколько ждать ответ от школы? Сколько ждать ответ от школы? Подробности По регламенту (https://docs.cntd.ru/document/603188152) приглашение от школы придет в течение 15 рабочих дней со дня подачи заявления. Нужно ли отчисляться из старой школы? Нужно ли отчисляться из старой школы? Подробности С приглашением обратитесь в школу, которую ребёнок покидает, и напишите заявление об отчислении. Школа его зарегистрирует и издаст распорядительный акт об отчислении. На руки вам должны выдать: личное дело ребёнка; табель с текущими оценками (или справку об успеваемости); медицинскую карту (в том числе карту профилактических прививок). Эти сведения, а также оригиналы документов, копии которых вы представляли при подаче заявления, нужно отнести в новую школу в указанное в приглашении время. Зачислят ребёнка в течение 5 рабочих дней после их приёма. Каковы особенности перевода, если школа прекратила свою деятельность? Каковы особенности перевода, если школа прекратила свою деятельность? Подробности Если школа прекращает работать или лишается лицензии, она должна (https://docs.cntd.ru/document/1301560837) письменно предупредить родителей в течение 5 рабочих дней с момента издания соответствующего акта. Уведомление о прекращении деятельности также размещается на официальном сайте школы. В уведомлении указывается школа, готовая принять учеников, а также срок, в течение которого родители должны принести письменное согласие на перевод. Получив согласие, принимающая школа издаёт распорядительный акт о зачислении с указанием класса, формы обучения и школы, в которой ребёнок обучался до перевода.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-perevod-rebenka-v-druguyu-shkolu/

=== Запись 52 ===
Название: Путёвки в детские лагеря
Описание: Дети, живущие в Санкт-Петербурге, могут на льготных условиях получать путёвки в лагеря дневного пребывания на базе школ, а также в детские оздоровительные или санаторно-оздоровительные лагеря. Список дневных лагерей и даты смен можно уточнить в администрации района по месту жительства ребёнка, а информацию о загородных оздоровительных лагерях — получить в Центре оздоровления и отдыха «Молодежный». Дети, живущие в Санкт-Петербурге, могут на льготных условиях получать путёвки в лагеря дневного пребывания на базе школ, а также в детские оздоровительные или санаторно-оздоровительные лагеря. Список дневных лагерей и даты смен можно уточнить в администрации района по месту жительства ребёнка, а информацию о загородных оздоровительных лагерях — получить в Центре оздоровления и отдыха «Молодежный».
Основная часть: Отдых детей в загородных лагерях Отдых детей в загородных лагерях Подробности Путёвки в детские оздоровительные или санаторно-оздоровительные лагеря для детей, проживающих в Санкт-Петербурге, полностью или частично оплачиваются из городского бюджета: Детям работающих родителей город оплачивает 60% от стоимости путёвки. Ребёнку должно быть от 6 лет и 6 месяцев до 15 лет. Детям из спортивных или творческих коллективов город оплачивает 60% от стоимости путёвки. Ребёнку должно быть от 6 лет 6 месяцев до 17 лет. Детям-льготникам *, в том числе детям-инвалидам, детям-сиротам, детям из неполных семей и другим категориям (https://gu.spb.ru/upload/docs/Deti_lgotniki.pdf) , путёвку полностью оплачивает город. Путёвка будет предоставлена в лагерь, с которым заключит контракт администрация района Санкт-Петербурга. * Для детей-инвалидов возможен отдых в российском санатории. В санаторно-курортной организации должна быть предусмотрена материально-техническая база и иные условия для круглосуточного пребывания детей-инвалидов, в том числе беспрепятственный доступ к объектам и предоставляемым в них услугам. Посмотреть полный перечень обязательных документов для каждой категории заявителя можно по ссылке (https://gu.spb.ru/679909/) . Как отправить ребёнка в лагерь? Шаг 1 Подготовить документы и подать заявление онлайн, в МФЦ или в Санкт Петербургское государственное бюджетное учреждение «Центр оздоровления и отдыха «Молодёжный» (СПб ГБУ ЦОО «Молодёжный») (выбрать удобный способ подачи — для детей работающих родителей (https://gu.spb.ru/187975/) ; для детей-льготников) (https://gu.spb.ru/187971/) . Шаг 2 Получить сертификат на частичную или полную оплату стоимости путёвки. В электронном виде сертификат не предоставляется, так как подлежит строгой финансовой отчётности. Шаг 3 Выбрать лагерь из перечня (https://coo-molod.ru/where-to-go/register-of-organizations-rest/reestr-drg.html) . Шаг 4 Заключить договор с лагерем. Шаг 5 Для всех, кроме льготников: частично оплатить стоимость путёвки с учётом сертификата (в случаях, когда город берёт на себя 100% стоимости, оплата не нужна вовсе). Шаг 6 Отправить ребёнка отдыхать. Родитель должен представить сертификат в лагерь в течение 30 календарных дней с момента получения, но не позднее дня начала смены. Решение о предоставлении путёвок в загородные лагеря с полной оплатой стоимости принимают районные комиссии по организации отдыха детей и молодёжи и их оздоровления. Отдых детей в лагерях дневного пребывания Отдых детей в лагерях дневного пребывания Подробности Дети от 6 лет 6 месяцев до 17 лет, живущие в Санкт-Петербурге, могут отдохнуть в одном из лагерей дневного пребывания, которые создаются в школах на время летних каникул. Заявление можно подать в любую школу города – и получить место с полной или частичной оплатой за счёт бюджета Санкт-Петербурга: детям работающих родителей город оплачивает 60% от стоимости путёвки; детям-льготникам путёвку полностью оплачивает город. Посмотреть полный перечень обязательных документов для каждой категории заявителя можно по ссылке (https://gu.spb.ru/679909/) . Предварительное решение о зачислении в лагерь принимается в течение 7 рабочих дней после подачи заявления. Работающие родители также получат квитанцию на оплату части стоимости. Окончательный список детей формируется не позднее 5 рабочих дней до начала смены. Оригиналы документов, приложенные при подаче электронного заявления, затем предоставляются в школу лично.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-oplata-detskikh-ozdorovitelnykh-lagerey/

=== Запись 53 ===
Название: Внеурочная деятельность и группы продлённого дня
Описание: Кроме уроков, по учебному плану в школах есть внеурочная деятельность и группы продлённого дня. Кроме уроков, по учебному плану в школах есть внеурочная деятельность и группы продлённого дня.
Основная часть: Нужно ли платить за продлёнку в школах? Нужно ли платить за продлёнку в школах? Подробности Нет. В школах Санкт‑Петербурга родителям не нужно дополнительно оплачивать присмотр за детьми в группах продлённого дня. Семьи, у которых нет льгот, оплачивают только питание ребёнка. Обязательна ли для школьников внеурочная деятельность? Обязательна ли для школьников внеурочная деятельность? Подробности Внеурочная деятельность является частью образовательной программы, но родители могут определять количество занятий, кружков и секций. Что включает в себя внеурочная деятельность школьника? Что включает в себя внеурочная деятельность школьника? Подробности Внеурочная деятельность может включать в себя классные часы, экскурсии, занятия по интересам, круглые столы, конференции, школьные научные общества, олимпиады, соревнования, поисковые и научные исследования, проектную деятельность и т.д. Для детей, посещающих музыкальные, спортивные, художественные школы, кружки в домах детского творчества, внеурочная деятельность может быть существенно сокращена.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-vneurochnaya-deyatelnost-i-gruppy-prodlennogo-dnya/

=== Запись 54 ===
Название: Социальная поддержка родителей школьников
Описание: Некоторым школьникам и их семьям полагаются меры социальной поддержки. Здесь вы узнаете, на какие льготы можете рассчитывать и как их оформить. Некоторым школьникам и их семьям полагаются меры социальной поддержки. Здесь вы узнаете, на какие льготы можете рассчитывать и как их оформить.
Основная часть: Обеспечение школьников питанием Обеспечение школьников питанием Подробности Компенсация питания в школах зависит от класса, в котором обучается школьник, и от права его семьи на льготы. С 2020 года бесплатное питание полагается всем ученикам 1-4 классов. Если у вас есть льготы и вы хотите подать заявление на обеспечение ребёнка питанием в школе, обратитесь в МФЦ или в образовательное учреждение (выбрать удобный способ обращения можно здесь (https://gu.spb.ru/207449/) ). Изучить подробную информацию о возможных видах компенсации питания для школьников и учащихся профессиональных образовательных учреждений вы можете по ссылке (https://gu.spb.ru/upload/iblock/000/kompensaciya_pitaniya.doc) . Ежемесячное пособие на ребёнка школьного возраста Ежемесячное пособие на ребёнка школьного возраста Подробности Пособие назначается малообеспеченным семьям на детей в возрасте от 7 до 16 лет (либо по месяц окончания школы, но не старше 18 лет). Подтверждать право на выплату нужно ежегодно. В 2025 году размер пособия - 1 289 руб. Неполной семье и семье военнослужащего полагается 1 864 руб. Подать заявление можно онлайн на портале, в МФЦ или в администрации района Санкт‑Петербурга (чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634317/) ). Полезная информация Полезная информация Подробности Если вашему ребёнку не положены бесплатные льготные завтраки и обеды, вы можете оплатить их самостоятельно. Для оплаты школьного питания вы можете перевести средства на лицевой счёт ребёнка двумя способами: через личный кабинет на портале (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) ; через раздел «Оплата» (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/payment/school0) . Также доступны другие способы оплаты: портал «Петербургское образование» (https://petersburgedu.ru/) ; сайт «Моя школа» (https://myschool.spb.ru/) ; сервисы банков-партнёров. Инструкция по оплате школьного питания
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-sotsialnaya-podderzhka-roditeley-shkolnikov/

=== Запись 55 ===
Название: Получение направления в детский сад
Описание: Мы уже рассказали вам, как зачислить малыша в детский сад. В этом материале собраны ответы на самые частые вопросы родителей о том, что делать после подачи заявления в садик. Мы уже рассказали вам, как зачислить малыша в детский сад. В этом материале собраны ответы на самые частые вопросы родителей о том, что делать после подачи заявления в садик.
Основная часть: Заявление отправлено, чего ждать дальше? Заявление отправлено, чего ждать дальше? Подробности Заявление попадает на рассмотрение в специально созданную комиссию (https://gu.spb.ru/organization/obrazovanie-i-nauka/66719/) , которая занимается комплектованием детских садов. В каждом районе она своя, формирует её администрация района Санкт-Петербурга (Администрация). В течение 10 рабочих дней комиссия должна рассмотреть заявление и поставить ребёнка на учёт для дальнейшего зачисления. Уведомление об этом приходит в личный кабинет (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) . Что значит статус «Ожидается ответ от заявителя»? Что значит статус «Ожидается ответ от заявителя»? Подробности Такой статус появляется в истории изменения статусов, если в выбранных заявителем детских садах нет свободных мест. В таком случае Комиссия по комплектованию предлагает место в другом детском саду. На предложение Комиссии вы можете ответить только в личном кабинете, выбрав один из вариантов: «Заявитель согласен с предложением ИОГВ»; «Заявитель не согласен с предложением ИОГВ». В разделе «Проверка статуса заявления» такая возможность недоступна. В случае отказа или отсутствия отказа/согласия в течение 15 календарных дней с даты выдачи уведомления заявление о постановке ребёнка на учёт переходит в список будущих воспитанников следующего года в указанные изначально детские сады с сохранением даты постановки на учёт. Как понять, что очередь подошла? Как понять, что очередь подошла? Подробности Когда подойдёт ваша очередь, в личный кабинет на портале придёт направление в детский сад. Оно обычно выдаётся не позже 30 июня (в этом году до 1 августа), а в период доукомплектования — при наличии свободного места в детском саду. После получения направления необходимо в течение 30 календарных дней обратиться в детсад, чтобы подать заявление о зачислении и оформить договор. С собой нужно взять: направление; оригиналы документов, приложенных при подаче заявления. А что если не получится прийти в сад в течение этих 30 дней? А что если не получится прийти в сад в течение этих 30 дней? Подробности Обязательно нужно успеть подать документы в детский сад. Иначе вам придет уведомление о неявке. В этом случае придётся лично обратиться в Комиссию по комплектованию детских садов вашего района с заявлением о восстановлении ребёнка в очереди. Тогда ваше заявление будет снова учитываться в очереди по дате его изначальной подачи. Ребёнку не досталось места в детском саду. Как быть? Ребёнку не досталось места в детском саду. Как быть? Подробности В этом случае вам могут предложить один из трёх вариантов: Шаг 1 Другой детский сад (если там есть места) — в личном кабинете на портале вы можете согласиться с этим предложением или отказаться от него. Шаг 2 Ожидание зачисления (ребёнка могут зачислить в выбранный сад позже, если там освободится место). Шаг 3 Список будущих воспитанников садика на следующий учебный год — ребёнка включают в список будущих воспитанников садика на следующий учебный год.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-poluchenie-napravleniya-v-detskiy-sad/

=== Запись 56 ===
Название: Зачисление ребёнка в детский сад
Описание: Зачисление малыша в садик состоит из нескольких шагов: подача заявления, получение направления и зачисление. В этом разделе мы постарались собрать полезную информацию для родителей, которые планируют отправить ребёнка в детский сад. Зачисление малыша в садик состоит из нескольких шагов: подача заявления, получение направления и зачисление. В этом разделе мы постарались собрать полезную информацию для родителей, которые планируют отправить ребёнка в детский сад.
Основная часть: Когда и кто может подать заявление? Когда и кто может подать заявление? Подробности Заявление в детский сад можно подать в любое время после получения свидетельства о рождении. Вы сами выбираете год зачисления ребёнка, при этом посещать сад могут дети в возрасте от 2 месяцев до 8 лет. Однако все же большинство родителей отдают детей в сад не раньше 1,5 лет, а ясельных групп не так много. Подать заявление можно когда угодно без привязки к какой-либо дате. Однако учебный год, как и в школах, начинается с 1 сентября. Списки детей, которые пойдут в детские сады ближайшей осенью, формируются до 30 июня. Таким образом, если вы хотите, чтобы ребёнок пошёл в сад в текущем году, подать заявление нужно не позднее этой даты. Подать заявление может один из родителей или законных представителей ребёнка (опекун, усыновитель). Гражданство или место регистрации малыша и родителей не имеют значения. Какие льготы действуют при зачислении в детский сад? Какие льготы действуют при зачислении в детский сад? Подробности В зависимости от категории, к которой относится ребёнок, можно воспользоваться внеочередным, первоочередным или преимущественным правом зачисления. Внеочередное право зачисления имеют: дети прокуроров; дети судей; дети сотрудников Следственного комитета РФ; дети граждан из подразделений особого риска, а также семей, потерявших кормильца из числа этих граждан; дети граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС; дети погибших (пропавших без вести), умерших, ставших инвалидами сотрудников и военнослужащих специальных сил по обнаружению и пресечению деятельности террористических организаций на территории Северо-Кавказского региона РФ, а также сотрудников и военнослужащих Объединённой группировки войск (сил) по проведению контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского региона РФ; дети погибших (пропавших без вести), умерших, ставших инвалидами военнослужащих и иных лиц, участвовавших в выполнении задач на территориях Южной Осетии и Абхазии; дети погибших (пропавших без вести), умерших, ставших инвалидами военнослужащих и иных лиц, участвовавших в выполнении задач на территории Республики Дагестан; дети граждан, принимавших в составе подразделений особого риска непосредственное участие в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок; дети граждан, которые являются (являлись) участниками специальной военной операции либо призваны на военную службу по мобилизации (льгота также распространяется на пасынков и падчериц этих граждан). дети военнослужащих и граждан, пребывавших в добровольческих формированиях, предусмотренных Федеральным законом от 31.05.1996 N 61-ФЗ «Об обороне» (https://docs.cntd.ru/document/9020348) и погибших (умерших) при выполнении задач в специальной военной операции (выполнении специальных задач) на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области и мобилизационных мероприятий в период ее проведения либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения специальной военной операции, в том числе усыновленные (удочеренные) или находящиеся под опекой или попечительством в семье, включая приёмную семью, по месту жительства их семей; дети сотрудника, проходившего службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации и имеющего специальные звания полиции, погибшего (умершего) при выполнении задач в ходе специальной военной операции либо позднее указанного периода, но вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) или заболевания, полученных при выполнении задач в ходе проведения специальной военной операции, в том числе усыновленные (удочеренные) или находящиеся под опекой или попечительством в семье, включая приёмную семью, по месту жительства их семей. Первоочередное право зачисления имеют: дети военнослужащих и граждан, пребывающих в добровольческих формированиях, в том числе усыновленные (удочеренные) или находящиеся под опекой или попечительством в семье, включая приёмную семью, по месту жительства их семей; дети из многодетных семей ( Закон Санкт-Петербурга от 09 ноября 2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга» (https://docs.cntd.ru/document/891859785) ); дети-инвалиды и дети, один из родителей которых является инвалидом; дети сотрудника полиции (в т.ч. дети, находящиеся на иждивении сотрудника полиции); дети сотрудника полиции, погибшего (умершего) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных в связи с выполнением служебных обязанностей (в т.ч. дети, находящиеся на иждивении сотрудника полиции); дети сотрудника полиции, умершего вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы (в т.ч. дети, находящиеся на иждивении сотрудника полиции); дети гражданина Российской Федерации, уволенного со службы в полиции вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных в связи с выполнением служебных обязанностей и исключивших возможность дальнейшего прохождения службы в полиции (в т.ч. дети, находящиеся на иждивении сотрудника полиции); дети гражданина Российской Федерации, умершего в течение одного года после увольнения со службы в полиции вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных в связи с выполнением служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы в полиции, исключивших возможность дальнейшего прохождения службы в полиции (в т.ч. дети, находящиеся на иждивении сотрудника полиции); дети сотрудников органов внутренних дел, не являющихся сотрудниками полиции; дети гражданина Российской Федерации, имевшего специальное звание и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы и уволенных со службы Дети гражданина Российской Федерации, имевшего специальное звание и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и таможенных органах Российской Федерации, уволенного со службы в указанных учреждениях и органах вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных в связи с выполнением служебных обязанностей и исключивших возможность дальнейшего прохождения службы в указанных учреждениях и органах. Закрыть вследствие увечья (в т.ч. дети, находящиеся (находившиеся) на иждивении сотрудника); дети гражданина Российской Федерации, имевшего специальное звание и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, умершего в течение одного года после увольнения Дети гражданина Российской Федерации, имевшего специальное звание и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и таможенных органах Российской Федерации, умершего в течение одного года после увольнения со службы в учреждениях и органах вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных в связи с выполнением служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы в учреждениях и органах, исключивших возможность дальнейшего прохождения службы в учреждениях и органах. Закрыть вследствие увечья (в т.ч. дети, находящиеся (находившиеся) на иждивении сотрудника); дети сотрудника, имеющего специальные звания и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, погибшего (умершего) вследствие увечья, полученного при выполнении служебных обязанностей Дети сотрудника, имеющего специальные звания и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и таможенных органах Российской Федерации, погибшего (умершего) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных в связи с выполнением служебных обязанностей. Закрыть (в т.ч. дети, находящиеся (находившиеся) на иждивении сотрудника); дети сотрудника, имеющего специальные звания и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, умершего от заболевания, полученного в период прохождения службы Дети сотрудника, имеющего специальные звания и проходившего службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и таможенных органах Российской Федерации, умершего вследствие заболевания, полученного в период прохождения службы в указанных учреждениях и органах. Закрыть (в т.ч. дети, находящиеся (находившиеся) на иждивении сотрудника); дети сотрудников, имеющих специальные звания и проходящих службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и таможенных органах Российской Федерации (в т.ч. дети, находящиеся (находившиеся) на иждивении сотрудника); дети, находящиеся (находившиеся) на иждивении сотрудника, имеющего (имевшего) специальные звания и проходящего (проходившего) службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и таможенных органах Российской Федерации, гражданина Российской Федерации, указанных в абзацах двенадцатом - шестнадцатом настоящего пункта; дети сотрудников, проходящих службу в войсках национальной гвардии Российской Федерации и имеющих специальные звания полиции, граждан, уволенных со службы в войсках национальной гвардии Российской Федерации, членов их семей и лиц, находящихся (находившихся) на их иждивении. Преимущественное право зачисления имеют: дети из семей, в которых воспитывается ребёнок-инвалид; дети, родитель (законный представитель) которых занимает штатную должность в выбранном детском саду; дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей; дети из семей беженцев и вынужденных переселенцев; дети из семей, получающих государственную социальную помощь (https://docs.cntd.ru/document/901738835) ; дети, В том числе усыновлённые (удочерённые) или находящиеся под опекой или попечительством в семье, включая приёмную семью. Закрыть чьи братья или сёстры Полнородные и неполнородные, усыновлённые (удочерённые), находящиеся под опекой (попечительством) в этой семье. Закрыть обучаются в выбранном детском саду (льгота действует, если детский сад, который посещает брат или сестра ребёнка, стоит в заявлении первым по приоритетности). дети граждан, удостоенных премий Правительства Санкт-Петербурга «За активное участие в охране общественного порядка в Санкт-Петербурге» и «Лучший народный дружинник Санкт-Петербурга». Право на предоставление места в образовательное учреждение для их детей, в том числе усыновленных (удочеренных) или находящихся под опекой или попечительством в семье, включая приёмную семью, не позднее месячного срока с момента обращения имеют граждане, проходившие военную службу по контракту, уволенные с военной службы по достижении ими предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, ближайшее к месту жительства. Как подать заявление? Как подать заявление? Подробности Сделать это можно онлайн или лично в МФЦ (чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188351/) ). Из документов вам обязательно понадобятся: паспорт родителя или опекуна либо другой удостоверяющий личность документ (если заявление подаётся в электронном виде, паспорт прикладывать не надо — его заменяет регистрация и авторизация на портале); документ, подтверждающий родство заявителя с ребёнком или законность представления прав ребёнка. Остальные документы зависят от конкретного случая, посмотреть полный список можно здесь (https://gu.spb.ru/188351/) . В заявлении нужно указать 1-3 садика, все они должны находиться в одном районе Санкт-Петербурга. Можно выбрать любой район без привязки к месту регистрации родителей или ребёнка. Вы также можете выбрать направленность группы (общеразвивающая, оздоровительная, компенсирующая, комбинированная). Также если у вас есть преимущественное право на зачисление, это нужно указать в заявлении. Как поменять садик или другие данные в заявлении? Как поменять садик или другие данные в заявлении? Подробности После получения уведомления о постановке ребёнка на учёт и до получения направления в детский сад, можно вносить изменения в заявление, если это необходимо. Вы можете изменить: год поступления ребёнка в детский сад; район Санкт-Петербурга; детские сады в выбранном районе; направленность группы; сведения о месте регистрации и месте жительства ребёнка; контактные данные заявителя; сведения о внеочередном, первоочередном или преимущественном праве зачисления в детский сад. Заявление можно изменить, подавать новое не нужно! Если заявление было подано на портале, изменить информацию можно онлайн. Для этого перейдите в личный кабинет (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office) , выберите из истории заявлений нужное и нажмите кнопку «Изменить данные». Если заявление было подано в МФЦ, то для внесения изменений необходимо обратиться в МФЦ.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-zachislenie-rebenka-v-detskiy-sad/

=== Запись 57 ===
Название: Обучение женщин в отпуске по уходу за ребёнком
Описание: Во время отпуска по уходу за малышом мама может получить дополнительное профессиональное образование или повысить имеющуюся квалификацию. Во время отпуска по уходу за малышом мама может получить дополнительное профессиональное образование или повысить имеющуюся квалификацию.
Основная часть: Кто имеет право на прохождение обучения? Кто имеет право на прохождение обучения? Подробности Пройти обучение могут женщины, которые: находятся в отпуске по уходу за ребёнком (при этом к моменту завершения обучения малышу должно быть не больше трёх лет); работают по трудовому договору. Каковы программы обучения? Каковы программы обучения? Подробности Обучение проходит по актуальным учебным программам, списки которых вы можете узнать в районном агентстве занятости населения (https://www.r21.spb.ru/empl/about/info.htm) . Куда обращаться и какие документы необходимы? Куда обращаться и какие документы необходимы? Подробности Для участия в программе обратитесь в районное агентство занятости населения со следующим комплектом документов: паспортом гражданина Российской Федерации или документом его заменяющим; свидетельством о рождении ребёнка; копиями документов, связанных с работой и подтверждающих нахождение в отпуске по уходу за ребёнком; индивидуальной программой реабилитации (если женщина относится к категории инвалидов). Сколько раз его можно пройти? Сколько раз его можно пройти? Подробности В течение одного декретного отпуска обучение можно пройти только раз, при этом участие в программе бесплатное. После успешной сдачи экзамена вы получите официальный документ о получении образования или повышении квалификации.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-obuchenie-zhenshchin-v-otpuske-po-ukhodu-za-rebenkom/

=== Запись 58 ===
Название: Помощь в трудоустройстве инвалидов
Описание: Инвалиды могут получить поддержку в поиске работы. Для этого в Санкт-Петербурге действуют различные организации, которые помогают решать вопросы, связанные с трудоустройством. Инвалиды могут получить поддержку в поиске работы. Для этого в Санкт-Петербурге действуют различные организации, которые помогают решать вопросы, связанные с трудоустройством.
Основная часть: Каковы условия трудоустройства? Каковы условия трудоустройства? Подробности Инвалид устраивается на работу в соответствии с индивидуальной программой реабилитации и абилитации инвалида (ИПРА), в которой содержатся рекомендации о характере и условиях труда. Инвалидам предоставляются гарантии при трудоустройстве : создаются необходимые условия труда в соответствии с ИПРА; не допускается установление в коллективных или индивидуальных трудовых договорах условий труда (оплата труда, режим рабочего времени и времени отдыха, продолжительность ежегодного и дополнительного оплачиваемых отпусков и другие), ухудшающих положение инвалидов по сравнению с другими работниками; для инвалидов I (II) группы устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени: не более 35 часов в неделю с сохранением полной оплаты труда; привлечение инвалидов к сверхурочным работам, работе в выходные дни и ночное время допускается только с их согласия и при условии, что такие работы не запрещены им по состоянию здоровья; предоставляется ежегодный отпуск не менее 30 календарных дней. В Санкт‑Петербурге для организаций с численностью работников более 100 человек устанавливается квота для приёма на работу инвалидов в размере 2,5% к среднесписочной численности работников. Где можно найти подходящие вакансии? Где можно найти подходящие вакансии? Подробности Доступные вакансии для инвалидов в Санкт‑Петербурге вы можете посмотреть на сайте общероссийской базы вакансий «Работа России». (https://trudvsem.ru/vacancy/search?_page=0&_special=34c5d8b0-8039-11e4-bc4a-3da98a0a212b&_titleType=VACANCY_NAME&_regionIds=7800000000000&_publishDateType=ALL) В перечне фильтров есть отдельная категория «Трудоустройство инвалидов», где можно выбрать перечень вакансий для групп с конкретными нарушениями здоровья (например, слуха, зрения, опорно-двигательного аппарата). Дополнительное содействие Дополнительное содействие Подробности Инвалидам, которые стоят на учёте в Службе занятости в Санкт‑Петербурге (https://trudvsem.ru/information/pages/unemployment_benefit) , оказывается сопровождение при содействии занятости инвалидов (https://gu.spb.ru/507259/) . Это значит, что при трудоустройстве они могут получить индивидуальную помощь, связанную с адаптацией на рабочем месте и формированием пути передвижения до места работы и обратно, а также по территории работодателя. В Санкт-Петербурге также действует ряд общественных организаций, которые участвуют в решении вопросов, связанных с трудоустройством инвалидов: Санкт‑Петербургская Региональная организация Всероссийского общества слепых (http://www.spbvos.ru/) ; Санкт‑Петербургское Региональное отделение общероссийской общественной организации инвалидов «Всероссийское общество глухих» (http://spbvog.ru/) ; Санкт‑Петербургская городская организация общероссийской общественной организации «Всероссийское общество инвалидов» (https://www.voi.ru/o_nas/regionalnye_organizaci/goroda_fed_znacheniya/santk_peterburg) ; Санкт‑Петербургская ассоциация общественных объединений родителей детей‑инвалидов «ГАООРДИ» (http://gaoordi.ru/) ; Центр социально‑трудовой адаптации инвалидов «Мастер ОК» (https://centrtruda.com/) ; Региональный общественный благотворительный фонд социальной реабилитации и помощи инвалидам «Кедр» (http://www.fond-kedr.ru/) ; Санкт‑Петербургская общественная организация инвалидов «Профессия» (https://invalid-spb.ru/) ; Санкт‑Петербургская региональная организация Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы «ИНВАЛИДЫ ВОЙНЫ» (http://oooiva-piter.ru/) ; Благотворительный фонд «Рауль» (http://raoul.spb.ru/) ; Региональная общественная организация людей с инвалидностью «Перспектива» (http://perspektiva-inva.ru/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-pomoshch-v-trudoustroystve-invalidov/

=== Запись 59 ===
Название: Помощь безработным
Описание: Если вы потеряли работу — подайте заявление, чтобы встать на учёт в качестве безработного и получить пособие. Если вы потеряли работу — подайте заявление, чтобы встать на учёт в качестве безработного и получить пособие.
Основная часть: Кто не может получить пособие по безработице? Кто не может получить пособие по безработице? Подробности Получить пособие не могут: лица моложе 16 лет; те, кто получает пенсию по старости или за выслугу лет; находящиеся в местах лишения свободы или на исправительных работах; работающие по трудовому договору; выполняющие оплачиваемую работу или реализующие продукцию по договорам; индивидуальные предприниматели, нотариусы, адвокаты или самозанятые; проходящие военную, альтернативную гражданскую службу или службу в иных органах; обучающиеся очной формы обучения; занятые в подсобных промыслах, члены крестьянско‑фермерских хозяйств, производственных кооперативов, артелей; учредители (участники) коммерческих организаций. Как зарегистрироваться в качестве безработного? Как зарегистрироваться в качестве безработного? Подробности Подайте заявление дистанционно с помощью портала «Работа России» (https://trudvsem.ru/information/pages/unemployment_benefit) или обратитесь в районное агентство занятости населения (https://www.r21.spb.ru/empl/about/info.htm) (по предварительной записи). Для входа на портал потребуется логин и пароль от госуслуг. Если у вас его нет, узнайте (https://gu.spb.ru/esia/) , как зарегистрироваться и подтвердить учётную запись. Пособие по безработице назначается по месту жительства, поэтому если у вас нет постоянной регистрации в Санкт-Петербурге, вы можете подать заявление онлайн. В этом случае вы встанете на учёт в своём регионе. Если есть постоянная регистрация в Санкт-Петербурге, то вам подойдёт как дистанционный (https://trudvsem.ru/information-pages/covid-and-unemployment-conditions) , так и личный способ подачи заявления. Какие документы вам понадобятся? Какие документы вам понадобятся? Подробности Если вы потеряли работу, вам понадобится следующий пакет документов: паспорт; трудовая книжка или её дубликат; документы, удостоверяющие квалификацию; справка о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы (не потребуется, если вы не работали больше года). Для тех, кто ищет работу впервые, достаточно принести паспорт и документ об образовании. При наличии инвалидности предъявите индивидуальную программу реабилитации инвалида. Каков срок рассмотрения документов? Каков срок рассмотрения документов? Подробности Решение о начислении пособия принимается не позднее 11 дней со дня подачи заявления. Если центру занятости понадобится дополнительная информация, то пособие вам начислят спустя 11 дней с даты внесения вами недостающих сведений. В каких случаях вам могут отказать в признании безработным? В каких случаях вам могут отказать в признании безработным? Подробности Если вы два раза отказываетесь от предложенной работы либо возможности пройти профессиональное обучение. Как скоро вы можете повторно подать заявление в случае отказа? Как скоро вы можете повторно подать заявление в случае отказа? Подробности Вы можете вновь обратиться в центр занятости через месяц или подать заявление на портале «Работа России» через 7 дней со дня отказа. На какой срок назначается пособие по безработице? На какой срок назначается пособие по безработице? Подробности Пособие назначается на 3 месяца, если вы: ищете работу впервые; не работали больше года; уволены за нарушение дисциплины и другие виновные действия; прекратили индивидуальную предпринимательскую деятельность; не предоставили справку о среднем заработке за последние 3 месяца на последней работе; вышли из членов фермерского хозяйства; были направлены от центра занятости на обучение, но вас отчислили за виновные действия; официально работали менее 6,5 месяцев в течение 12 месяцев перед увольнением. Пособие назначается на 6 месяцев, если вы: официально работали 6,5 месяцев и больше в течение последнего календарного года. уволились с военной службы в течение 12 месяцев до безработицы, но при этом до призыва проработали не менее 6,5 месяцев. Перерегистрация происходит раз в месяц. Пособие начисляется после её прохождения. Если вы подавали заявку на портале «Работа России», то перерегистрация происходит автоматически. Если же вставали на учёт в районном агентстве занятости населения, то вам необходимо будет посетить его лично. Когда и какое пособие вам назначат? Когда и какое пособие вам назначат? Подробности Пособие по безработице начисляется с того дня, когда вас признали безработным. Максимальный размер пособия — 12 792 руб. Минимальный размер пособия — 1 500 руб. В минимальном размере пособие выплачивается тем, кто: ищет работу впервые или долгое время не работал (более 1 года); прекратил индивидуальную трудовую деятельность; уволен за нарушение трудовой дисциплины или другие виновные действия; работал менее 6,5 месяцев в течение 12 месяцев, предшествующих началу безработицы; направлен органами службы занятости на обучение и отчислен за виновные действия; вышел из членов крестьянского (фермерского) хозяйства; не представил справку о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-pomoshch-bezrabotnym/

=== Запись 60 ===
Название: Регистрация брака с иностранным гражданином
Описание: Процедура заключения брака определяется законодательством Российской Федерации. Возможна только официальная регистрация брака в органах записи актов гражданского состояния при личном присутствии жениха и невесты. Процедура заключения брака определяется законодательством Российской Федерации. Возможна только официальная регистрация брака в органах записи актов гражданского состояния при личном присутствии жениха и невесты.
Основная часть: Где можно зарегистрировать брак? Где можно зарегистрировать брак? Подробности В Санкт‑Петербурге зарегистрировать брак можно в любом Дворце бракосочетания (http://kzags.gov.spb.ru/palaces/palaces/all/) или районном отделе ЗАГС (http://kzags.gov.spb.ru/palaces/departments/) по выбору жениха и невесты в торжественной или официальной обстановке. Какие документы необходимы для подачи заявления? Какие документы необходимы для подачи заявления? Подробности При подаче заявления о заключении брака иностранный гражданин должен предъявить документ, удостоверяющий личность, и справку о своём семейном положении (документ, подтверждающий отсутствие препятствий для заключения брака). Справку о семейном положении можно получить в официальном органе, представляющем иностранное государство (например, в консульстве). Документы необходимо перевести на русский язык и заверить их подлинность у нотариуса. Когда нужно подать заявление? Когда нужно подать заявление? Подробности Заявление нужно подавать заранее, не менее чем за месяц до даты бракосочетания. Актуальная информация о приёме заявлений о заключении брака в Санкт‑Петербурге размещается на сайте Комитета по делам записи актов гражданского состояния в разделе «Новости» (http://kzags.gov.spb.ru/news/) . Например, чтобы сыграть свадьбу в октябре‑декабре 2025 года, можно подавать заявление и выбирать подходящие дату и время уже с января . Как подать заявление? Как подать заявление? Подробности Подавать заявление будущие супруги должны вместе в выбранном для свадьбы отделе ЗАГС. За государственную регистрацию заключения брака необходимо заплатить государственную пошлину в размере 350 руб. Нужно ли оформлять какие‑то документы после регистрации? Нужно ли оформлять какие‑то документы после регистрации? Подробности Сотрудники органов ЗАГС России не имеют права вносить изменения или делать отметки в зарубежных паспортах. Но по желанию вы можете поставить штамп о регистрации брака в свой паспорт. Вы также получите свидетельство о браке, на основании которого в посольстве или в уполномоченных органах своей страны иностранный гражданин сможет внести данные в свой паспорт. Также необходимо подтвердить брак в стране иностранного супруга, то есть легализовать свидетельство о браке, чтобы оно было признано законным на территории другой страны. Это можно сделать, проставив апостиль (https://gu.spb.ru/187857/) (имеет силу в государствах, которые присоединились к Гаагской конвенции 1961 г.) или легализовать в консульстве (сделать перевод и нотариально заверить в органах юстиции и МИД России, а затем в консульстве страны супруга). Если один из супругов — гражданин страны СНГ, то легализация брака не требуется.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-registratsiya-braka-s-inostrannym-grazhdaninom/

=== Запись 61 ===
Название: Регистрация брака
Описание: На территории Санкт‑Петербурга действуют Дворцы бракосочетания и районные отделы ЗАГС. Регистрация брака проводится в любом из этих мест по выбору жениха и невесты в торжественной или официальной обстановке. На территории Санкт‑Петербурга действуют Дворцы бракосочетания и районные отделы ЗАГС. Регистрация брака проводится в любом из этих мест по выбору жениха и невесты в торжественной или официальной обстановке.
Основная часть: Какие есть способы подачи заявления? Какие есть способы подачи заявления? Подробности Подавать заявление будущие супруги должны вместе в выбранном для свадьбы отделе ЗАГС, Дворце бракосочетания или онлайн. Для подачи общего заявления в электронном виде и жених, и невеста должны иметь подтверждённую учётную запись в ЕСИА (https://gu.spb.ru/reg/) . За государственную регистрацию заключения брака необходимо заплатить государственную пошлину в размере 350 руб. Заполнить заявление, выбрать дату регистрации брака и оплатить пошлину можно сразу на портале. Приглашение с датой, временем и местом бракосочетания приходит на адрес электронной почты. Подать заявление (https://gu.spb.ru/187843/) В день свадьбы В день свадьбы Подробности В указанные в приглашении дату и время зарегистрируйте брак в выбранном отделе ЗАГС или Дворце бракосочетания. По желанию процедура бракосочетания проводится в торжественной обстановке. Возможна ли регистрация брака, если жених или невеста не могут находиться в отделе ЗАГС по причине тяжелой болезни или другой уважительной причине? Возможна ли регистрация брака, если жених или невеста не могут находиться в отделе ЗАГС по причине тяжелой болезни или другой уважительной причине? Подробности В таком случае регистрация заключения брака может быть проведена на дому, в медицинской или другой организации в присутствии лиц, вступающих в брак. Государственная регистрация заключения брака с лицом, находящимся под стражей или отбывающим наказание в местах лишения свободы, проходит в помещении, определённом начальником соответствующего учреждения по согласованию с руководителем органа ЗАГС.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-registratsiya-braka/

=== Запись 62 ===
Название: Выплаты многодетным мамам
Описание: Государство помогает многодетным семьям, предоставляя им различные льготы и пособия. Но немногие знают, что материальную поддержку могут также получить и многодетные мамы, оформившие пенсию. Государство помогает многодетным семьям, предоставляя им различные льготы и пособия. Но немногие знают, что материальную поддержку могут также получить и многодетные мамы, оформившие пенсию.
Основная часть: Ежемесячная денежная выплата женщинам, которым присвоено почётное звание «Мать-героиня» Ежемесячная денежная выплата женщинам, которым присвоено почётное звание «Мать-героиня» Подробности Многодетные мамы, получающие пенсию по старости, могут оформить ежемесячную выплату, если соблюдается одно из следующих условий: они родили и воспитали 10 и более детей (в том числе усыновлённых); они получили звание «Мать-героиня». В 2025 году размер выплаты составит 4 583 руб. Даже если вы работаете и получаете дополнительный доход, вам всё равно назначат выплату. Чтобы её оформить, обратитесь с заявлением и необходимыми документами в МФЦ или в администрацию своего района (удобный способ обращения можно выбрать по ссылке (https://gu.spb.ru/634185/) ). Женщинам, которым присвоено звание «Мать-героиня», также полагается компенсация на оплату квартиры и коммунальных услуг (https://gu.spb.ru/188209/) . Ежемесячная социальная выплата матерям, родившим (усыновившим) и воспитавшим 5 и более детей и получающим пенсию Ежемесячная социальная выплата матерям, родившим (усыновившим) и воспитавшим 5 и более детей и получающим пенсию Подробности Многодетная мама, которая воспитывает 5 и более детей (в том числе усыновлённых) и получает пенсию, может оформить социальную выплату. Она назначается независимо от уровня доходов семьи. В 2025 году размер выплаты составит 4 298 руб. Заявление на выплату подаётся в течение 6 месяцев (не считая месяца обращения) после того, как у женщины появилось на неё право (то есть после рождения или усыновления пятого малыша). Если подать заявление позже, то выплату назначат, но оплатят только 6 месяцев до месяца подачи. Чтобы оформить выплату, заполните заявление онлайн, обратитесь в МФЦ или в администрацию своего района. Удобный способ подачи заявления можно выбрать по ссылке (https://gu.spb.ru/634189/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-viplaty-mnogodetnim-mamam/

=== Запись 63 ===
Название: Выплаты многодетным семьям
Описание: Для поддержки многодетных семей город выделяет различные выплаты и пособия. Большинство из них положены всем многодетным семьям. Но есть и такие выплаты, которые могут получить отдельные категории многодетных семей. Для поддержки многодетных семей город выделяет различные выплаты и пособия. Большинство из них положены всем многодетным семьям. Но есть и такие выплаты, которые могут получить отдельные категории многодетных семей.
Основная часть: Ежегодная выплата на покупку школьной и спортивной формы Ежегодная выплата на покупку школьной и спортивной формы Подробности Все многодетные семьи, независимо от уровня дохода, могут получать ежегодную выплату на покупку школьной и спортивной формы на каждого ребёнка, обучающегося в школе или в колледже. Любой из родителей (законных представителей) может подать заявление на выплату онлайн, в МФЦ или в администрации своего района. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634197/) . Ежемесячная денежная выплата малообеспеченным семьям при рождении третьего или последующих детей Ежемесячная денежная выплата малообеспеченным семьям при рождении третьего или последующих детей Подробности Малообеспеченные семьи Санкт-Петербурга могут дополнительно получать ежемесячную выплату, если третий малыш был рождён до 31.12.2022 включительно (если ребёнок родился с 01.01.2023, семья может оформить единое пособие (https://gu.spb.ru/651429/) ). Размер выплаты в 2025 году — 18 749 руб. Выплата назначается на одного ребёнка (в том числе при рождении нескольких детей одновременно) до исполнения ему трёх лет. При этом семье необходимо ежегодно подтверждать право на её получение (то есть подавать необходимые документы, когда малышу исполняется очередной полный год). Заявление на выплату можно подать онлайн, в МФЦ или в администрации своего района. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634205/) . Ежемесячная компенсационная выплата детям из многодетных семей, получающим пенсию по потере кормильца Ежемесячная компенсационная выплата детям из многодетных семей, получающим пенсию по потере кормильца Подробности Детям, получающим пенсию по случаю потери кормильца, до 18 лет или до окончания обучения на очном отделении (но только до 23 лет) назначается компенсация. В 2025 году её размер составляет 5 728.44 руб. При этом заявление на выплату подаётся на каждого ребёнка отдельно. Сделать это можно онлайн, в МФЦ или в администрации своего района. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634209/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-vyplaty-mnogodetnym-semyam/

=== Запись 64 ===
Название: Земельный капитал
Описание: Многодетная семья, у которой нет в собственности земельных участков, полученных от государства, может встать на специальный учёт и получить сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге». Он позволит компенсировать расходы на покупку участка для дачного строительства на всей территории России. Многодетная семья, у которой нет в собственности земельных участков, полученных от государства, может встать на специальный учёт и получить сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге». Он позволит компенсировать расходы на покупку участка для дачного строительства на всей территории России.
Основная часть: Кому выдают сертификат на земельный капитал? Кому выдают сертификат на земельный капитал? Подробности Сертификат выдаётся многодетной семье, все члены которой имеют постоянную регистрацию в Санкт-Петербурге и состоят на отдельном учёте (https://gu.spb.ru/188473/) в качестве нуждающихся в земельных участках для ведения садоводства для собственных нужд. Оформить сертификат можно сразу после постановки на учёт. Получить сертификат семья может только один раз. Участок для дачного строительства можно приобрести на всей территории России. Каков размер капитала? Каков размер капитала? Подробности Размер земельного капитала ежегодно индексируется и в 2025 году составит 472 454,93 руб. После получения сертификата указанная в нём сумма не меняется. Как получить земельный капитал? Как получить земельный капитал? Подробности Шаг 1 Семья, которая состоит на учёте в качестве нуждающейся в участке, может подать заявление в МФЦ, в администрации вашего района Санкт-Петербурга или онлайн на нашем портале: Предоставление сертификата «Земельный капитал в Санкт-Петербурге» (https://gu.spb.ru/193065/) . К заявлению нужно приложить: паспорта (или временные удостоверения) всех членов семьи; свидетельства о рождении детей; акт органа опеки и попечительства (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством); решение суда об усыновлении (при наличии); документы, подтверждающие регистрацию всех членов семьи по месту жительства. После того как семья получит сертификат, её снимут с учёта в качестве нуждающейся в земельном участке. Но это не является поводом для снятия с жилищного учёта (https://gu.spb.ru/188505/) , на котором семья также может состоять. Шаг 2 Купить участок и зарегистрировать на него право собственности. Шаг 3 Подать заявление на Направление средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации (https://gu.spb.ru/192745/) онлайн, в МФЦ или в Администрации вашего района Санкт-Петербурга. К заявлению нужно приложить: сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге»; паспорт владельца сертификата (временное удостоверение); документы, подтверждающие регистрацию по месту жительства; договор купли-продажи с указанием цены земельного участка ; Цена земельного участка — это полная сумма расходов семьи на покупку земли. Закрыть документы, подтверждающие расходы, произведённые в соответствии с договором купли-продажи; при оплате основной суммы долга и уплате процентов по кредитному договору или договору займа (включая ипотечные кредиты) дополнительно нужно приложить: кредитный договор (договор займа), заёмщиком по которому является владелец сертификата или его супруг; документ, подтверждающий оплату денежной суммы владельцем сертификата или его супругом кредитору (заимодавцу). Получить деньги можно только за земельный участок, купленный после получения сертификата. Таким образом, если семья приобретет землю раньше, то в возмещении расходов ей откажут. Как оформить право собственности на землю? Как оформить право собственности на землю? Подробности Родители должны оформить земельный участок в общую собственность (на маму или папу и детей либо на обоих родителей и детей) и выделить долю каждому ребёнку. Как компенсируются расходы, если стоимость участка больше или меньше указанной в сертификате? Как компенсируются расходы, если стоимость участка больше или меньше указанной в сертификате? Подробности Если семья купит землю, стоимость которой больше размера земельного капитала, то родители получат сумму, указанную в сертификате. Если же семья купит землю и её стоимость окажется меньше размера земельного капитала, то родители получат сумму, указанную в договоре купли-продажи. Пример Если размер земельного капитала равен 350 000 руб., а участок семья купила за 400 000 руб., то и размер компенсации составит 350 000 руб. Если размер земельного капитала равен 350 000 руб., а цена участка — 290 000 руб., то семья получит ровно 290 000 руб. Что входит в цену участка, если он куплен в кредит? Что входит в цену участка, если он куплен в кредит? Подробности Если семья купила землю в кредит (полностью или частично), то в цену земельного участка включаются: первоначальный взнос; погашение основного долга; проценты. Можно ли купить землю с домом? Можно ли купить землю с домом? Подробности Можно, но в этом случае в договоре купли-продажи нужно обязательно указать отдельно цену дома и цену участка. Когда нужно потратить земельный капитал? Когда нужно потратить земельный капитал? Подробности Срок действия сертификата не ограничен, поэтому купить участок и вернуть свои деньги семья может в любое время . Можно ли получить и Земельный капитал, и участок от государства? Можно ли получить и Земельный капитал, и участок от государства? Подробности Нет. После того, как вы встанете на учёт в качестве нуждающихся в земельных участках для ведения садоводства для собственных нужд, вы сможете выбрать, подать заявление на: Предоставление сертификата «Земельный капитал в Санкт-Петербурге» (https://gu.spb.ru/193065/) или Предоставление многодетным семьям земельных участков для индивидуального жилищного или дачного строительства (https://gu.spb.ru/188493/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-zemelnyj-kapital/

=== Запись 65 ===
Название: Льготы для многодетных семей
Описание: В Санкт-Петербурге действуют разные льготы и скидки для многодетных семей. Здесь мы подробно расскажем, на какие льготы вы можете рассчитывать, а также как их оформить. В Санкт-Петербурге действуют разные льготы и скидки для многодетных семей. Здесь мы подробно расскажем, на какие льготы вы можете рассчитывать, а также как их оформить.
Основная часть: Бесплатные путёвки в детские лагеря Бесплатные путёвки в детские лагеря Подробности Дети из многодетных семей могут бесплатно поехать в оздоровительный лагерь или санаторий. Чтобы получить путёвку, родителям нужно обратиться с заявлением о предоставлении бесплатных путёвок (https://gu.spb.ru/187971/) в организации отдыха детей и молодёжи и их оздоровления в МФЦ или в администрацию своего района. Так как в число обязательных документов входит свидетельство многодетной семьи, рекомендуем оформить его (https://gu.spb.ru/188029/) заранее. Путёвки распределяются в зависимости от даты подачи заявления. Подробнее ознакомиться с перечнем детских лагерей можно здесь (https://www.coo-molod.ru/child-rest/childrens-camps/) . На сайте Центра оздоровления и отдыха «Молодёжный» также представлена памятка для родителей (https://www.coo-molod.ru/documents/documents/shared-documents.html) , отправляющих детей в лагерь. Парковочное разрешение многодетной семьи Парковочное разрешение многодетной семьи Подробности Многодетные семьи могут бесплатно парковаться в зоне платной парковки (https://yandex.ru/maps/2/saint-petersburg/?ll=30.325179%2C59.919221&mode=usermaps&source=constructorLink&um=constructor%3Ab3c726a1ff96efeaef1578707a15eee3bcf38e5ec8c008e92669d799a863f8d1&z=13) Адмиралтейского, Центрального, Петроградского, Василеостровского районов и на Крестовском острове (независимо от места проживания семьи). Для этого нужно оформить парковочное разрешение многодетной семьи, которое действует три года. Чтобы продлить разрешение, нужно подать новое заявление. Подать заявление можно онлайн или в МФЦ (чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188875/) ). Разрешение выдаётся на один автомобиль, зарегистрированный на любого из родителей (усыновителей) или опекунов (попечителей). Бесплатное питание в школах (колледжах) Бесплатное питание в школах (колледжах) Подробности Детям из многодетных семей полагается бесплатное питание в школах (колледжах). В случае отказа родители получат компенсацию его стоимости. Чтобы получить питание или компенсацию в очередном учебном году, заявление нужно подать до 31 мая. Сделать это можно в МФЦ или в администрации вашего района (выбрать удобный способ подачи заявления можно по ссылке (https://gu.spb.ru/207449/) ). Согласно правилам (https://docs.cntd.ru/document/902389617) , всех учеников 1-4 классов обязаны обеспечить завтраком, для этого не нужно подавать заявление дополнительно. Денежные выплаты на оплату жилого помещения и коммунальных услуг Денежные выплаты на оплату жилого помещения и коммунальных услуг Подробности Многодетной семье полагается ежемесячная выплата на оплату квартиры и коммунальных услуг (https://gu.spb.ru/188209/) . Получить её можно в случае, если у семьи нет соответствующей задолженности (либо заключено соглашение о её погашении). Размер выплаты зависит от величины базовой единицы , количества членов семьи и категории, к которой она относится. Базовая единица – денежная единица, которая соответствует размеру регионального стандарта стоимости услуг ЖКХ в Санкт-Петербурге. Закрыть Если семья относится сразу к нескольким категориям (например, многодетная семья и семья с ребёнком-инвалидом), она может выбрать, по какой категории будет получать выплату. Деньги перечисляются до срока внесения платы за жилье и услуги ЖКХ. Семья будет получать льготу до тех пор, пока является многодетной, поэтому подтверждать на неё право не требуется. Пункты проката предметов первой необходимости для новорождённых Пункты проката предметов первой необходимости для новорождённых Подробности Семьям с детьми до 1,5 лет, имеющим место жительства (пребывания) в Санкт-Петербурге, предоставляется возможность бесплатного проката предметов для новорождённых. Срок пользования составляет 6 месяцев с возможностью продления. С полным списком предоставляемых вещей и адресами пунктов проката можно ознакомиться по ссылке (https://vk.com/@spb-punkty-prokata) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-lgoty-dlya-mnogodetnyh-semej/

=== Запись 66 ===
Название: Микроавтобус для многодетных семей
Описание: Помимо льгот и пособий, многодетная семья, в которой семь и более детей, может получить в собственность от города пассажирский микроавтобус. Помимо льгот и пособий, многодетная семья, в которой семь и более детей, может получить в собственность от города пассажирский микроавтобус.
Основная часть: Кому полагается микроавтобус? Кому полагается микроавтобус? Подробности Ключи от автомобиля вручаются многодетной семье, которая воспитывает семь и более несовершеннолетних детей и состоит на отдельном учёте. Считаются в том числе дети, которые находятся под опекой, но есть условие: в этом случае они должны проживать в семье больше трёх лет. Семье предоставляется только один микроавтобус. Если у семьи уже есть свой автомобиль, она всё равно может встать на учёт и получить пассажирский микроавтобус от города. Автомобиль можно получить, даже если ни у одного члена семьи нет водительских прав. Как получить микроавтобус? Как получить микроавтобус? Подробности Шаг 1 Чтобы получить автомобиль, семье нужно подать заявление в отдел социальной защиты населения (ОСЗН). Сделать это можно любым удобным способом: на портале, в МФЦ или лично в администрации своего района. Подать заявление онлайн (https://gu.spb.ru/187973/) Шаг 2 Как только администрация решит, что семья вправе получить микроавтобус, её поставят на отдельный учёт. Шаг 3 Далее нужно дождаться включения в список на получение автомобиля (время ожидания зависит от даты постановки на учёт). Шаг 4 Затем получить от администрации направление на предоставление автомобиля (оно действует три месяца ). Шаг 5 После оформления документов на микроавтобус остаётся лишь предоставить в администрацию своего района копию паспорта транспортного средства и копию свидетельства о его регистрации, после чего семью снимут с учёта. Сделать это нужно в течение месяца после получения автомобиля. Дополнительная информация Дополнительная информация Подробности Все расходы, связанные с содержанием автомобиля (например, регистрацию, страховку, возможный ремонт и другое), семья оплачивает самостоятельно. Если семья встала на учёт прежде, чем старшему ребёнку исполнилось 18 лет, то она всё равно сможет получить автомобиль в порядке очереди.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-mikroavtobus-dlya-mnogodetnyh-semej/

=== Запись 67 ===
Название: Региональный материнский капитал
Описание: С рождением или усыновлением третьего малыша семья может рассчитывать на особые льготы и пособия для многодетных, а также получить региональный материнский капитал. С рождением или усыновлением третьего малыша семья может рассчитывать на особые льготы и пособия для многодетных, а также получить региональный материнский капитал.
Основная часть: Кому полагается маткапитал? Кому полагается маткапитал? Подробности Материнский капитал полагается семьям при рождении (усыновлении) третьего, четвёртого или последующих детей в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2030 года. Важным условием получения сертификата является наличие регистрации по месту жительства в Санкт-Петербурге. Каков размер регионального маткапитала? Каков размер регионального маткапитала? Подробности Размер материнского капитала в Санкт-Петербурге ежегодно индексируется, в 2025 году он составит 213 234,43 руб. После получения сертификата указанная в нём сумма не меняется. На что его можно направить? На что его можно направить? Подробности Материнский капитал нельзя просто получить переводом на карту, поэтому и потратить его по своему усмотрению не получится. Деньги направят семье в качестве компенсации понесённых расходов по одному или сразу нескольким из этих направлений: Улучшение жилищных условий, в том числе погашение ипотеки. Обучение ребёнка. Покупка автомобиля, произведённого в РФ. Реабилитация детей-инвалидов: покупка товаров и услуг для их адаптации и интеграции в общество (кроме расходов, которые оплачиваются по ФЗ «О социальной защите инвалидов»). Покупка садового участка или земельного участка для размещения индивидуального жилого дома. Строительство, реконструкция, капитальный ремонт садового или жилого дома. Медицинская реабилитация, санаторно-курортное лечение или оздоровительный отдых ребёнка. Высокотехнологичная медицинская помощь для ребёнка и оплата проезда к месту её получения. Деньги направляются владельцу сертификата в качестве возмещения расходов, произведённых с даты возникновения права на получение этой меры соцподдержки. Как получить маткапитал? Как получить маткапитал? Подробности Шаг 1 Сначала многодетной семье нужно оформить сертификат на материнский капитал. Сделать это проще всего на портале, но родители также могут обратиться в МФЦ или в администрацию своего района (чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634215/) ). К заявлению нужно приложить: паспорт (временное удостоверение личности); cвидетельства о рождении детей; решение суда об усыновлении; документы, подтверждающие регистрацию по месту жительства. Шаг 2 Затем семья тратит деньги на одно (несколько) из указанных выше направлений. Пример Если в 2024 году родители отправляли ребёнка в санаторий на лечение (стоимостью в 30 000 руб.), то остаток маткапитала составит 173 837,52 руб. В последующие годы семья сможет потратить его на другие нужды (погасить ипотеку и (или) оплатить обучение ребёнка). Шаг 3 Для компенсации затрат нужно подать заявление о распоряжении средствами маткапитала (https://gu.spb.ru/187965/) и представить документы, подтверждающие произведённые расходы. Когда нужно потратить материнский капитал? Когда нужно потратить материнский капитал? Подробности Срок действия сертификата не ограничен, поэтому представить его и возместить свои затраты семья может в любое время. Однако в случае переезда в другой город на постоянное место жительства родители утрачивают право на маткапитал (сертификат признаётся недействительным).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-regionalnyj-materinskij-kapital/

=== Запись 68 ===
Название: Права подростков
Описание: С первым паспортом подросток получает права, которые с каждым годом только расширяются и увеличиваются. Так, в 14 лет с согласия родителей вы можете устроиться на работу и получить свою первую трудовую книжку. Для вас также открываются преимущества электронных госуслуг, которые можно получать прямо из дома. С первым паспортом подросток получает права, которые с каждым годом только расширяются и увеличиваются. Так, в 14 лет с согласия родителей вы можете устроиться на работу и получить свою первую трудовую книжку. Для вас также открываются преимущества электронных госуслуг, которые можно получать прямо из дома.
Основная часть: Исполнилось 14 лет? Исполнилось 14 лет? Подробности При получении паспорта (или после) с согласия родителей можно изменить своё имя (а также фамилию или отчество). Чтобы это сделать, обратитесь в отделение ЗАГС по месту прописки (https://gu.spb.ru/188907/) . Вы можете получить свою первую банковскую карту или открыть счёт (вклад) в банке с согласия родителей. Если вы сочиняете стихи, рисуете или изобретаете, можете самостоятельно и в полном объёме распоряжаться своими произведениями (например, выбирать, использовать ли при публикации своё настоящее имя или псевдоним). Решение о том, что делать с деньгами от продажи книги, картины или изобретения, вы также принимаете сами. Заручившись письменным согласием родителей, можно оформить уход за пожилым человеком (https://www.gosuslugi.ru/600115/1/form) и получить свой первый трудовой (страховой) стаж. Вы можете стать участником молодёжного объединения или вступить в профсоюз. Исполнилось 16 лет? Исполнилось 16 лет? Подробности Можно поступить в автошколу и получить водительские права категории М и А1, которые позволят вам управлять мотоциклом (для сдачи экзамена и выдачи водительского удостоверения нужно согласие родителей). Экзамен на управление автомобилем сдавать вам ещё не разрешат, но учиться уже можно и на категорию B. Исполнилось 17 лет? Исполнилось 17 лет? Подробности В этом возрасте каждый юноша должен встать на воинский учёт (с его помощью организуется призыв на военную службу). Для этого нужно прийти в военный комиссариат своего района, который указывается в повестке. Вы можете сдать экзамен на управление легковым автомобилем (разрешение родителей уже не потребуется). Однако права получите (https://www.gosuslugi.ru/10056/5) , когда исполнится 18. Исполнилось 18 лет? Исполнилось 18 лет? Подробности Когда вам исполнится 18 лет, вы станете полностью дееспособным, будете нести ответственность за все свои поступки и сможете в полной мере реализовывать права и обязанности гражданина РФ (например, водить автомобиль, голосовать на выборах или стать донором).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/prava-podrostkov/

=== Запись 69 ===
Название: Трудоустройство
Описание: Подростки могут официально устроиться на работу и оформить трудовую книжку с 14 лет. Для этого понадобится согласие любого из родителей, а также органа опеки и попечительства. С 16 лет молодые люди вправе сами заключать трудовой договор. Подростки могут официально устроиться на работу и оформить трудовую книжку с 14 лет. Для этого понадобится согласие любого из родителей, а также органа опеки и попечительства. С 16 лет молодые люди вправе сами заключать трудовой договор.
Основная часть: Сколько часов может работать подросток? Сколько часов может работать подросток? Подробности От возраста подростка зависит продолжительность рабочего дня в течение учебного года и на каникулах. В свободное от учёбы время молодые люди могут работать (http://docs.cntd.ru/document/901807664) : 2,5 часа в день (если им от 14 до 16 лет); 4 часа в день (если им от 16 до 18 лет). На летних каникулах рабочие часы могут увеличиться (http://docs.cntd.ru/document/901807664) : до 4 часов в день (для подростков от 14 до 15 лет); до 5 часов в день (для подростков от 15 до 16 лет); до 7 часов в день (для подростков от 16 до 18 лет). Как подростку найти работу? Как подростку найти работу? Подробности С 14 лет подросток может выполнять лёгкий труд, не причиняющий вред здоровью: раздавать листовки, работать уборщиком (дворником), курьером, аниматором, инструктором в парке развлечений, а также помогать на дому. С согласия родителей ребёнок с 14 лет может зарегистрировать свое ИП (стать предпринимателем). Чтобы найти подработку на время каникул, можно обратиться в районное агентство занятости населения (http://www.r21.spb.ru/empl/about/state_services/pt14_18.htm) . Сотрудники агентства помогут с профориентацией (https://gu.spb.ru/188269/) и подберут временную вакансию (https://gu.spb.ru/188261/) на государственном предприятии, в общественной организации или в коммерческой компании. Найти работу (https://gu.spb.ru/188261/) Условия трудоустройства таковы: работодатель заключает с молодым человеком трудовой договор сроком на один месяц; работа оплачивается пропорционально отработанному времени (в период каникул можно ежемесячно зарабатывать до 11 750 руб.); подросток получает дополнительную материальную поддержку от службы занятости в размере 1 500 руб. за отработанный месяц. Как получить временную вакансию от центра занятости? Как получить временную вакансию от центра занятости? Подробности Шаг 1 Подайте заявку (https://gu.spb.ru/188261/) на временное трудоустройство. Сделать это можно дистанционно с помощью учётной записи ЕСИА (узнать подробнее можно здесь (https://www.r21.spb.ru/empl/about/state_services/pt14_18.htm) ). При желании можно записаться на очный приём (контакты указаны по ссылке (https://www.r21.spb.ru/empl/about/state_services/pt14_18.htm) ). Шаг 2 В течение 3 дней получите направление на временную работу от районного агентства занятости населения. Какие документы потребуются для трудоустройства? Какие документы потребуются для трудоустройства? Подробности Перечень необходимых документов для заключения договора с работодателем: паспорт; трудовая книжка, если есть (тем, кто раньше нигде не работал, трудовую оформляет работодатель); СНИЛС (для его получения нужно обратиться в Социальный фонд России (https://sfr.gov.ru/) ); справка из школы об обучении подростка (с указанием формы обучения); согласие любого из родителей и органа опеки и попечительства (https://gu.spb.ru/188291/) (если подростку 14 лет); медицинская справка № 086/у (её можно взять в поликлинике); реквизиты банковской карты МИР, открытой на имя подростка. Как ещё подросток может найти работу? Как ещё подросток может найти работу? Подробности Служба занятости также организует молодёжную ярмарку вакансий (https://r21.spb.ru/empl/about/state_services/detail.htm?id=10475436@cmsArticle) (для студентов аналогичные мероприятия проводит вуз). На ярмарке подростки могут познакомиться с работодателями, заинтересованными в молодых специалистах, и узнать, какую работу они предлагают. Что нужно знать подростку перед оформлением на работу? Что нужно знать подростку перед оформлением на работу? Подробности Перед тем как приступить к работе, нужно пройти медосмотр (за него платит ваш работодатель). Вы имеете право на ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 31 день до окончания 6 месяцев непрерывной работы (отгулять эти дни можно в любое удобное время). Вас не могут отправить в командировку или вызвать на работу в праздничные и выходные дни (сверхурочные работы также недопустимы). В трудовой договор нельзя включать условие об испытательном сроке, а также о полной материальной ответственности. Работа подростка оплачивается сдельно или по часам (стоимость часа работы в таком случае прописывается в договоре и рассчитывается на основании оклада, который не может быть меньше МРОТ). Вас не могут уволить (для этого нужно согласие Государственной инспекции труда и комиссии по делам несовершеннолетних).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-trudoustrojstvo/

=== Запись 70 ===
Название: Как получить электронную госуслугу?
Описание: Всё просто: регистрируетесь на портале, заполняете электронную форму и ждёте ответа. В первый раз нужно будет создать учётную запись (в системе ЕСИА) и подтвердить свою личность. После этого, получив «логин и пароль от госуслуг», вы сможете пользоваться разными полезными ресурсами. Всё просто: регистрируетесь на портале, заполняете электронную форму и ждёте ответа. В первый раз нужно будет создать учётную запись (в системе ЕСИА) и подтвердить свою личность. После этого, получив «логин и пароль от госуслуг», вы сможете пользоваться разными полезными ресурсами.
Основная часть: Как происходит регистрация на госуслугах? Как происходит регистрация на госуслугах? Подробности Регистрация потребует совсем немного времени. Ввести нужно будет сведения лишь об основных документах. Вот как всё происходит. Шаг 1 Зайдите на страницу регистрации (https://esia.gosuslugi.ru/registration/) . Шаг 2 Заполните форму, указав ФИО, номер мобильного телефона и e-mail. Шаг 3 Нажмите кнопку «Зарегистрироваться». Вам придет смс с кодом подтверждения. Шаг 4 Придумайте пароль, введите его в открывшемся окне и обязательно запомните. Теперь это ваш пароль для входа на госуслуги. Нажмите кнопку «Готово». Шаг 5 Заполните профиль пользователя. Укажите СНИЛС и данные документа, удостоверяющего личность. МВД и CФР проверят внесённую информацию. Проверка займёт от нескольких часов до нескольких дней. Шаг 6 Подтвердите личность: лично в МФЦ с паспортом и СНИЛС; онлайн через веб-версии и мобильные приложения банков; Почтой России, заказав получение кода подтверждения личности из личного кабинета; с помощью усиленной квалифицированной электронной подписи. Более подробно о порядке регистрации в ЕСИА можно узнать здесь (https://gu.spb.ru/esia/) . Обязательно ли подтверждать личность? Обязательно ли подтверждать личность? Подробности Некоторые сервисы (например, запись к врачу (https://gu.spb.ru/188453/eservice/) ) доступны и без регистрации, но для получения всего спектра государственных услуг нужно подтвердить учётную запись в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). После этого вы сможете пользоваться всеми сервисами регионального портала gu.spb.ru, а также возможностями других государственных порталов и сайтов, среди которых: федеральный портал gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) ; Центр занятости населения Санкт-Петербурга (https://r21.spb.ru/main.htm) ; Почта России (https://www.pochta.ru/) ; Портал «Петербургское образование» (https://petersburgedu.ru/) ; и другие. Учётная запись также даёт возможность пользоваться бесплатным беспроводным интернетом в метро Петербурга и Москвы. Чтобы подключиться к Wi-Fi, выберите вариант «Войти через госуслуги» на открывшейся странице идентификации и введите свои логин и пароль. Удобно и то, что чем больше данных о себе вы укажете при регистрации, тем меньше полей вам придется заполнять в различных электронных формах. Система сделает это за вас. Как выглядит процесс получения электронной госуслуги? Как выглядит процесс получения электронной госуслуги? Подробности Получать государственные услуги в электронной форме — просто и удобно. Чтобы вы не запутались, мы подготовили для вас подробную инструкцию. Шаг 1 Выберите интересующую услугу в разделе Услуги (https://gu.spb.ru/services/individual/) или укажите ключевые слова в строке «Поиск по порталу» на главной странице (https://gu.spb.ru/search/?how=&category=&method=&situations=&query=) . Шаг 2 Ознакомьтесь с описанием услуги и требованиям к документам. Шаг 3 Нажмите кнопку «Подать заявление». Шаг 4 Авторизуйтесь на портале с помощью вашей учётной записи ЕСИА (нажмите кнопку «Войти» и введите логин и пароль). Шаг 5 Заполните электронное заявление. Некоторые сведения заполнятся автоматически (из вашей учётной записи ЕСИА), другие нужно внести вручную. Шаг 6 Прикрепите необходимые документы (сканы или фотографии). Шаг 7 Отправьте электронное заявление с помощью кнопки «Подать заявление». Шаг 8 Следите за ходом оказания услуги в личном кабинете на портале gu.spb.ru, в мобильном приложении «Госуслуги Санкт-Петербурга» или по электронной почте. Шаг 9 Получите результат услуги в электронном или в бумажном виде.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-sposoby-polucheniya-gosudarstvennyh-uslug/

=== Запись 71 ===
Название: Способы получения государственных услуг
Описание: Получить государственную услугу можно тремя способами: электронным (с помощью портала госуслуг), через многофункциональные центры (МФЦ) или традиционно, то есть обратившись лично в государственное учреждение. Получить государственную услугу можно тремя способами: электронным (с помощью портала госуслуг), через многофункциональные центры (МФЦ) или традиционно, то есть обратившись лично в государственное учреждение.
Основная часть: Электронный способ Электронный способ Подробности Самый удобный и простой способ получения госуслуг — электронный. Портал работает без выходных и праздничных дней, поэтому подать электронное заявление можно в любое время с компьютера, телефона или другого гаджета. Все нужные документы прикрепляются в виде скана или фотографий, а следить за ходом оказания услуги можно не выходя из дома. Экономьте время Когда вы получаете госуслуги онлайн, то прежде всего экономите время. Ведь какие-то из них можно получить полностью дома, а другие — в назначенное время вне очереди. Следите за ходом оказания услуги Государственные сайты, будь то региональный портал gu.spb.ru (https://beta.gu.spb.ru/) или федеральный портал gosuslugi.ru (https://gosuslugi.ru/) , держат вас в курсе. Это значит, что вы в любое время можете проверить, все ли в порядке с вашим заявлением и на каком этапе рассмотрения оно находится. Получайте госуслуги 24/7 Электронные госуслуги всегда доступны. Чтобы подать заявление, пройдите только одну процедуру регистрации и получайте госуслуги в удобное время прямо из дома. МФЦ МФЦ Подробности Многофункциональные центры (МФЦ) оказывают государственные услуги по принципу «одного окна»: одно место приёма, регистрации и выдачи необходимых документов. В большинстве случаев посетить МФЦ нужно будет дважды: в первый раз — чтобы обратиться за самой услугой, а во второй — чтобы её получить. Не забудьте предварительно записаться на приём (https://gu.spb.ru/586481/eservice/) . У МФЦ есть ряд преимуществ, среди которых близость к дому (многофункциональные центры располагаются в каждом районе города) и удобный график работы (услуги вам окажут даже в выходные дни). При посещении МФЦ также потребуется паспорт. Офисы МФЦ (https://gu.spb.ru/mfc/list/) Традиционный способ Традиционный способ Подробности За услугой также можно обратиться в государственное учреждение, которое за неё отвечает. Заявление и документы подаются в специальные дни приёма (их устанавливает госучреждение), а для посещения понадобится паспорт.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/sposoby-polucheniya-gosudarstvennykh-uslug/

=== Запись 72 ===
Название: Госуслуги в нашей жизни: какими они бывают?
Описание: Добро пожаловать на Портал госуслуг Санкт-Петербурга! Здесь можно получать самые разные государственные услуги (оформлять важные документы, записываться к врачу, уплачивать штрафы и т.д.) не выходя из дома. Возможности портала велики — узнайте, какими можете воспользоваться именно вы. Добро пожаловать на Портал госуслуг Санкт-Петербурга! Здесь можно получать самые разные государственные услуги (оформлять важные документы, записываться к врачу, уплачивать штрафы и т.д.) не выходя из дома. Возможности портала велики — узнайте, какими можете воспользоваться именно вы.
Основная часть: Что такое госуслуги? Что такое госуслуги? Подробности Госуслуги окружают нас повсюду. Их не всегда так называют, но если государственное учреждение или организация делает что-то для вас по вашему запросу — это почти всегда считается госуслугой. Пример Отправляясь к врачу (https://gu.spb.ru/188453/) в государственную (то есть не частную) поликлинику, мы получаем госуслугу. Чтобы попасть на приём, нужно иметь полис обязательного медицинского страхования (сокращённо полис ОМС (https://gu.spb.ru/188449/) ). Так вот, оформление полиса — это тоже госуслуга. Обычно свой первый полис ребёнок получает ещё в младенчестве, а ещё каждому гражданину России выдаётся свидетельство о рождении (https://gu.spb.ru/187841/) — выходит, что мы все получаем госуслуги с самого раннего возраста. Только, разумеется, поначалу нам в этом помогают родители. Госуслуги в 14 лет Госуслуги в 14 лет Подробности С этого возраста можно получать госуслуги самостоятельно. Начинается всё с оформления паспорта гражданина РФ — а дальше каждый решает сам, что ещё ему нужно. Например, если вы хотите путешествовать в другие страны, в большинстве случаев вам понадобится и заграничный паспорт. Чтобы найти подработку на лето и заработать первые деньги, можно обратиться за услугой (https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-trudoustrojstvo/) в государственное учреждение. Там вам помогут с профориентацией и постараются найти интересную вакансию. Госуслуги в 18 лет Госуслуги в 18 лет Подробности Достигнув совершеннолетия, вы сможете получать ещё больше государственных услуг: оформить водительские права, заказать различные справки для трудоустройства (например, об отсутствии судимости) или подать заявление в ЗАГС. Семьи с детьми могут записать ребёнка в детский сад или школу, бизнесмены и предприниматели — получить нужные разрешения и лицензии, а пенсионеры — оформить пособия и льготы. Услуги федеральных органов власти можно получить на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) , а услуги региональных органов власти — на региональном портале gu.spb.ru.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-gosuslugi-v-nashej-zhizni/

=== Запись 73 ===
Название: Оформление декретного отпуска
Описание: Беременной женщине полагаются декретные выплаты (то есть деньги, которые она получит незадолго до рождения ребёнка), а также пособия после рождения малыша. Если женщина работает по трудовому договору, обратиться за пособиями она может к своему работодателю. Беременной женщине полагаются декретные выплаты (то есть деньги, которые она получит незадолго до рождения ребёнка), а также пособия после рождения малыша. Если женщина работает по трудовому договору, обратиться за пособиями она может к своему работодателю.
Основная часть: Какие пособия получит будущая мама? Какие пособия получит будущая мама? Подробности Женщине полагаются: пособие по беременности и родам; единовременное пособие при рождении ребёнка; ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до достижения им полутора лет. Пособие по беременности и родам Пособие по беременности и родам Подробности Беременные женщины имеют право на декретный отпуск, а также связанные с этим выплаты. Декретный отпуск включает в себя два вида отпуска, которые следуют друг за другом: отпуск по беременности и родам — обычно он длится 140 дней: за 70 дней до родов и 70 дней после (в случае многоплодной беременности продолжительность отпуска увеличивается до 194 дней, а при родах с осложнениями — до 156); отпуск по уходу за ребёнком — предоставляется после окончания отпуска по беременности и родам и длится до достижения ребёнком 3 лет (без прерывания трудового стажа и стажа работы по специальности). Как оформить отпуск по беременности и родам? Шаг 1 TITLE Получите больничный лист или номер электронного больничного у врача, который ведёт вашу беременность (часть полей листка заполнит врач, другую часть — работодатель). Обычно он выдаётся на сроке 30 недель (или 28, если беременность многоплодная). Шаг 2 TITLE Напишите заявление на работе и приложите к нему больничный лист либо укажите номер электронного больничного (в заявлении не забудьте указать период отпуска, к примеру, 140 дней). Шаг 3 TITLE Работодатель оформит приказ о предоставлении отпуска. Ознакомьтесь с ним и подпишите. Шаг 4 TITLE В течение 5 дней работодатель должен оформить реестр на выплату пособия и направить его в СФР. Шаг 5 TITLE В течение 10 дней после получения необходимых сведений СФР рассчитает и перечислит вам пособие банковским или почтовым переводом. Как рассчитывается выплата? Для расчёта пособия по беременности и родам используется ваш средний заработок. Если в течение двух лет вы не работали или ваша зарплата была меньше МРОТ, а также если ваш трудовой стаж меньше полугода, то пособие посчитают исходя из МРОТ. Пособие не облагается налогом (НДФЛ), таким образом, вы получите столько денег, сколько вам начислят. Если в течение двух лет вы брали больничный (либо отпуск по беременности и родам или отпуск по уходу за ребёнком) — он исключается из расчётов пособия. Каков размер выплаты? В 2024 году минимальный и максимальный размеры пособия по беременности и родам составляют: за 140 дней минимальный — 88 565 рублей, максимальный — 565 562 рубля; за 156 дней минимальный — 98 687 рублей, максимальный — 630 197 рублей; за 194 дня минимальный — 122 726 рублей, максимальный — 783 707 рублей. Расчёты произведут исходя из вашего среднего заработка за два года, предшествующих году, в котором вы берёте отпуск по беременности и родам. Размер пособия = Доходы за два предшествующих календарных года / (Общее кол-во дней в этом периоде — Периоды отпусков в связи с материнством, больничные) × 100% × Кол-во дней декрета Пример расчета Отпуск по беременности и родам — 140 дней. Заработок за 2022 год — 300 000 руб. Заработок за 2023 год — 450 000 руб. Отпуск по уходу за первым ребёнком до 3 лет — 18 дней (с 01.01.2022 по 18.01.2022). Средний заработок = (600 000 + 750 000) / (731 – 18) = 1 893,41 руб. Сумма пособия = 1 893,41 × 100% × 140 = 265 077,40 руб. Когда начинается декретный отпуск? Обычно дату начала отпуска по беременности и родам определяет врач, который ведёт беременность. Как правило, это 30-я неделя . Вы можете уйти в декретный отпуск позже этого времени, указав в заявлении работодателю конкретную дату. В этом случае вы будете продолжать получать зарплату. Декретные выплаты при этом начислятся с даты выхода в отпуск по беременности и родам. Когда заканчивается декретный отпуск? Отпуск по беременности и родам заканчивается в день закрытия больничного. Отпуск по уходу за ребёнком возможен максимум до 3 лет. При этом пособие по уходу родители будут получать, пока малышу не исполнится полтора года. Выйти на работу можно раньше, чем закончится декретный отпуск. Также во время отпуска по уходу за ребёнком можно оформить неполный рабочий день. Работая неполный рабочий день, вы будете получать часть заработной платы и ежемесячное пособие по уходу за ребёнком. Как получить пособие, если вы работаете в нескольких местах? Если вы работаете в нескольких местах, можете оформить пособие по беременности и родам на каждом месте работы. При расчётах будет учитываться средний заработок у каждого работодателя в течение 2 лет. В случае если в эти годы вы меняли места работы, то пособие вам назначат по одному из последних мест на выбор и учтут заработок по всем местам работы. Для получения пособия от нескольких работодателей вам нужно оформить несколько бумажных больничных листов или один электронный. Что делать при переходе из одного декрета в другой? Вы не можете одновременно находиться в отпуске по беременности и родам и в отпуске по уходу за ребёнком. Поэтому если отпуска совпали по времени, вы можете вновь уйти в отпуск по беременности и родам (и получить декретные выплаты). Либо продолжить получать пособие в отпуске по уходу за ребёнком. Если старшему малышу после окончания второго декрета еще не исполнится 1,5 года, то пособие по уходу вы будете получать на двоих детей. Какие права есть у женщины в декрете? Вы можете выйти из очередного декрета и вернуться в него в любое время, пока ребёнку не исполнится 3 года. Если у вас есть неиспользованные дни отпуска, вы можете взять их сразу после декрета. В течение всего декретного отпуска вас не могут сократить или уволить (исключение — ликвидация организации и увольнение в связи с этим всех сотрудников). Если вы узнали о своей беременности во время испытательного срока, то работодатель также не может вас уволить по причине его неудовлетворительного прохождения. Если мама малыша до полутора лет работает, ей полагаются перерывы для кормления по 30 минут каждые три часа. Перерыв на кормление включается в рабочее время и оплачивается в размере среднего заработка. По заявлению перерыв можно перенести на начало или конец рабочего дня либо присоединить к обеду. Единовременное пособие при рождении ребёнка Единовременное пособие при рождении ребёнка Подробности После рождения малыша родители могут оформить единовременное пособие. Его получает один из родителей. Размер пособия в 2024 году составляет 24 604,30 руб. Как получить пособие, если вы работаете в нескольких местах? Для того чтобы оформить пособие, подготовьте следующие документы: справка о рождении ребёнка (оригинал); справка от второго родителя, что он это пособие не получает (если родитель работает, то справку можно получить у работодателя, если нет — в органах соцзащиты). Что нужно знать при оформлении пособия? За пособием нужно обратиться к работодателю в течение 6 месяцев после рождения ребёнка (выплату пособия произведёт СФР по реестрам сведений, представленных работодателем). Если родители ребёнка находятся в разводе, то пособие получит тот, с кем живёт ребёнок (в этом случае понадобится свидетельство о расторжении брака). Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет Подробности Заявление на пособие по уходу за ребёнком до полутора лет оформляется по месту работы, как правило, одновременно с отпуском по уходу за ребёнком. СФР производит выплату пособия с 1-го по 15-е число месяца, следующего за месяцем, за который выплачивается ежемесячное пособие. Как рассчитывается выплата? Расчёты произведут исходя из вашего среднего заработка за два года, предшествующие году, в котором вы берёте отпуск по уходу. В 2024 году (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/families_with_children/care) минимальный размер выплаты на каждого ребёнка составляет 9 227,24 руб., а максимальный — 49 123,12 руб. Размер пособия = Доходы за два предшествующих календарных года / (Общее кол-во дней в этом периоде – Периоды отпусков в связи с материнством, больничные) × 30,4 × 40% Пример расчета Заработок за 2022 год — 600 000 руб. Заработок за 2023 год — 750 000 руб. Отпуск по уходу за первым ребёнком до 3 лет — 18 дней (с 01.01.2022 по 18.01.2022). Средний заработок = (600 000 + 750 000) / (731 – 18) = 1 893,41 руб. Сумма пособия = 1 893,41 × 30,4 × 40% = 23 023,86 руб. в месяц. Однако независимо от величины вашей зарплаты, размер пособия не может превышать указанной максимальной суммы. Право на получение пособия может переходить к другим членам семьи. Например, если мать ребенка больна, то она может прервать отпуск. В этом случае его оформит тот, кто непосредственно осуществляет уход за ребёнком. Какие документы понадобятся? Для оформления ежемесячного пособия нужно подготовить следующие документы: свидетельство о рождении ребёнка; справка от второго родителя, что он это пособие не получает (если родитель работает, то справку можно получить у работодателя, если нет — в органах соцзащиты); справка 182н о сумме заработка (при необходимости); сведения о себе по форме (для выплаты пособия СФР).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/Ob-oformlenie-dekretnogo-otpuska/

=== Запись 74 ===
Название: Оформление больничного
Описание: Если вы заболели и не можете продолжать работать, следует оформить больничный. При официальном трудоустройстве работодатель направит документы на выплату пособия в СФР, который рассчитает и оплатит больничный. Если вы заболели и не можете продолжать работать, следует оформить больничный. При официальном трудоустройстве работодатель направит документы на выплату пособия в СФР, который рассчитает и оплатит больничный.
Основная часть: В каких случаях положен больничный? В каких случаях положен больничный? Подробности Больничный полагается, если вы: заболели; получили травму; ухаживаете за больными членами семьи, которые нуждаются в уходе; сделали протезирование в стационаре; долечиваетесь в санаторно-курортном учреждении; находитесь на карантине или ухаживаете за ребенком младше 7 лет либо недееспособным родственником, находящимся на карантине. Как рассчитать размер выплаты? Как рассчитать размер выплаты? Подробности В 2024 году максимальный размер выплаты за день составляет 4 039,73 руб. (до вычета НДФЛ). Точную сумму можно рассчитать, только зная свой средний заработок и страховой стаж. Страховой стаж Менее 6 месяцев Менее 5 лет От 5 до 8 лет 8 лет и более Размер больничного рассчитывается из МРОТ 60% среднего заработка 80% среднего заработка 100% среднего заработка Расчет больничного = (Доходы за два предшествующих календарных года / Общее кол-во дней в этом периоде) × Страховой стаж × Кол-во дней больничного Пример расчета Число дней на больничном — 10 дней Заработок за 2022 год — 600 000 руб. Заработок за 2023 год — 750 000 руб. Страховой стаж — от 5 до 8 лет НДФЛ — 13% Средний заработок = (300 000 + 450 000) / 730 = 1 849,31 руб. Сумма пособия без вычета налога = (1 849,31 × 80%) × 10 = 14 794,48 руб. Больничный, как и заработная плата, облагается налогом (НДФЛ). Какие документы нужны? Какие документы нужны? Подробности Для оформления больничного вы должны обратиться с паспортом и полисом ОМС (ДМС) к врачу. Еще может потребоваться СНИЛС. Если вы почувствовали себя плохо в конце рабочего дня, можете попросить врача оформить больничный со следующего дня. С 1 января 2022 года больничный оформляется только в электронном виде. На сколько дней выдают больничный? На сколько дней выдают больничный? Подробности Больничный выписывают на срок до 15 календарных дней. Если вы серьезно заболели, то его могут продлить. Максимальный период нетрудоспособности — 10 месяцев. В отдельных случаях (туберкулез, состояние после реконструктивных операций) — 12. Куда и в какой срок нужно сдать листок нетрудоспособности? Куда и в какой срок нужно сдать листок нетрудоспособности? Подробности Номер больничного листа нужно сообщить работодателю в течение 6 месяцев после его закрытия. Когда оплатят больничный? Когда оплатят больничный? Подробности Работодатель формирует комплект документов (электронный реестр сведений) на выплату пособия и не позже 5 календарных дней с момента обращения работника направляет их в региональное отделение СФР, которое в течение 10 календарных дней назначает и выплачивает пособие застрахованному лицу. Если работодатель не выполняет свои обязанности (по направлению реестра сведений в СФР), вы вправе обратиться в Государственную инспекцию труда (https://gu.spb.ru/organization/trudovye-otnosheniya/66595/) либо районную прокуратуру. Что еще важно знать? Что еще важно знать? Подробности В случае если дни временной нетрудоспособности пришлись на дни отпуска, вы можете перенести эту часть отпуска на другое время или продлить за счет больничного. Если вы нарушили режим, прописанный врачом, пособие посчитают со дня нарушения в размере, не превышающем МРОТ за полный календарный месяц. Вас не могут уволить во время больничного по инициативе работодателя. Как оформить больничный по уходу за ребенком? Как оформить больничный по уходу за ребенком? Подробности Оформить больничный по уходу за ребенком может любой работающий член семьи: будь то мама, папа или бабушка. Главное — официальное трудоустройство и осуществление фактического ухода. Важно знать Родители могут поочередно оформлять больничный лист при продолжительном заболевании малыша. Электронный листок нетрудоспособности, независимо от количества заболевших детей, оформляется один. При этом больничный выдадут на столько дней, сколько того требуют медицинские показания. Однако от возраста ребенка и степени тяжести заболевания будет зависеть количество оплаченных дней. Сколько дней больничного по уходу за ребенком оплатят? Сколько дней больничного по уходу за ребенком оплатят? Подробности Ребенок младше 7 лет Ограничений по длительности больничного нет. Неважно, лечится ребенок дома или в больнице. Тем не менее есть общий лимит: в каждом году оплачивается не более 60 календарных дней за все случаи ухода за ребенком. Если заболевание входит в специальный перечень (https://docs.cntd.ru/document/902090644?marker#04650498505841212) , то вам оплатят 90 дней. Ребенок от 7 до 15 лет Оплачивается до 15 календарных дней по каждому случаю заболевания (при домашнем лечении или совместном пребывании в стационаре). В каждом году оплачивается не более 45 календарных дней больничного. Ребенок старше 15 лет Если ребенок лечится дома, то вам оплатят 7 календарных дней по каждому случаю заболевания (но не более 30 календарных дней в год). При уходе за детьми до 8 лет больничный выплачивается в размере 100% среднего заработка родителя, ухаживающего за ребенком, независимо от его стажа. При болезни ребенка 8 лет и старше сумма выплаты будет зависеть от условий лечения: при лечении на дому первые 10 дней оплатят с учетом стажа, затем — 50% среднего заработка; при стационарном лечении — по общим правилам (с учетом стажа). В каких случаях увеличена продолжительность выплаты больничного? В каких случаях увеличена продолжительность выплаты больничного? Подробности В случае ухода за ребенком-инвалидом до 18 лет оплачивается до 120 календарных дней независимо от того, лечится ребенок дома или в стационаре. Если заболевание ребенка в возрасте до 18 лет связано с онкологией или поствакцинальным осложнением, то больничный оплачивается за весь период лечения (как в стационаре, так и дома). При уходе за детьми до 18 лет, имеющими ВИЧ-инфекцию, больничный также оплачивается без ограничений (но только в стационаре).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/Ob-oformlenie-bolnichnogo/

=== Запись 75 ===
Название: Оформление электронной трудовой книжки
Описание: Трудовая книжка — это основной документ о трудовой деятельности и трудовом стаже работника (например, в ней указываются награды за успехи в работе, а также сведения об увольнении или переводе сотрудника на другую работу). Трудовая книжка — это основной документ о трудовой деятельности и трудовом стаже работника (например, в ней указываются награды за успехи в работе, а также сведения об увольнении или переводе сотрудника на другую работу).
Основная часть: Что такое электронная трудовая книжка? Что такое электронная трудовая книжка? Подробности В начале 2020 года в России ввели электронные трудовые книжки. Это означает, что начиная с 2020 года вся информация о трудовом стаже работника будет доступна в личном кабинете на сайте Социального фонда России и на портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) (при наличии подтвержденной учетной записи ЕСИА). Сведения, внесенные ранее в бумажную трудовую, в электронную внесены не будут. Так, работодатель направит в СФР информацию только за период с 01.01.2020. Старую трудовую книжку он должен выдать вам на руки. Обязательно сохраните ее, чтобы в будущем не пришлось восстанавливать данные. При желании работник может сам попросить внести сведения о работе до 2020 года в электронную трудовую, обратившись для этого в СФР (https://gu.spb.ru/organization/pensiya/66553/) . Как перейти на электронную трудовую книжку? Как перейти на электронную трудовую книжку? Подробности Перейти на новый вид трудовой книжки можно только по своему желанию. О принятом решении необходимо было сообщить работодателю до 31 декабря 2020 года. Если вы не дали согласие на электронную трудовую книжку, работодатель продолжит вести ее в бумажном формате. При этом в электронную версию он тоже будет вносить сведения. Поэтому при желании вы сможете в любой момент подать заявление о переходе на электронную трудовую книжку. Если вы делаете выбор в пользу электронной трудовой книжки, возобновить ведение бумажной невозможно . Как оформляется первая трудовая с 2021 года? Как оформляется первая трудовая с 2021 года? Подробности У тех, кто впервые устроится на работу с 2021 года, учет всех сведений о трудовой деятельности будет вестись исключительно в электронном виде. Бумажные трудовые книжки больше не будут оформляться, будут создаваться только электронные. Как получить сведения из электронной трудовой книжки? Как получить сведения из электронной трудовой книжки? Подробности Получить все интересующие сведения из электронной трудовой можно: через личный кабинет на сайте Социального фонда России (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/lk_sfr/) ; на Едином портале госуслуг gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) ; в любом отделении Социального фонда России; в МФЦ. Кроме того, сведения о трудовой деятельности можно получить у работодателя по последнему месту работы, но только за период работы в этой организации. В этом случае работодатель выдает сведения в виде утвержденной формы СТД-Р «Сведения о трудовой деятельности, предоставляемые работнику работодателем». Как предъявлять электронную трудовую книжку при устройстве на работу? Как предъявлять электронную трудовую книжку при устройстве на работу? Подробности При приеме на работу информацию о трудовом стаже можно представлять в электронном виде (с цифровой подписью гражданина) или в бумажном. Получить распечатанную выписку можно: у бывшего работодателя; в территориальном органе СФР; в МФЦ. Каковы преимущества электронной трудовой книжки? Каковы преимущества электронной трудовой книжки? Подробности Сведения о своей трудовой деятельности из электронной трудовой книжки всегда можно посмотреть самостоятельно, не запрашивая выписку у работодателя. Электронная трудовая книжка позволяет оформлять пенсию по данным лицевого счета без дополнительного документального подтверждения. Меньшая вероятность внесения в электронную трудовую книжку ошибочных данных. Электронную трудовую книжку невозможно потерять.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/Ob-oformlenie-elektronnoj-trudovoj-knizhki/

=== Запись 76 ===
Название: Льготное лекарственное обеспечение
Описание: Отдельные категории петербуржцев могут получать лекарства в Санкт-Петербурге бесплатно либо со скидкой 50%. Лекарства предоставят при наличии медицинских показаний и рецепта от лечащего врача (в бумажном или в электронном виде). Отдельные категории петербуржцев могут получать лекарства в Санкт-Петербурге бесплатно либо со скидкой 50%. Лекарства предоставят при наличии медицинских показаний и рецепта от лечащего врача (в бумажном или в электронном виде).
Основная часть: Какие лекарства и медицинские изделия считаются льготными? Какие лекарства и медицинские изделия считаются льготными? Подробности Такие препараты и изделия отпускаются по рецептам, оформленным на особых бланках. Список льготных препаратов вы найдете в Перечне жизненно необходимых лекарств (https://docs.cntd.ru/document/563469457) . Кто имеет право получать лекарства на льготных основаниях? Кто имеет право получать лекарства на льготных основаниях? Подробности Покупка одних лекарств финансируется за счет федерального бюджета, других — за счет регионального. Поэтому жителей города, получающих льготное лекарственное обеспечение, условно подразделяют на две категории: «федеральные» и «региональные» льготники. В первом случае порядок и условия получения лекарств будет регулироваться федеральным законодательством, во втором — региональным (https://docs.cntd.ru/document/891859785) . Кто может получать лекарства бесплатно? Кто может получать лекарства бесплатно? Подробности Препараты предоставляются бесплатно петербуржцам, которые: страдают бронхиальной астмой, диабетом, болезнью Паркинсона, шизофренией, ревматизмом и другими заболеваниями; перенесли инфаркт миокарда, ишемический инсульт, реваскуляризацию по поводу ишемической болезни сердца, операцию на открытом сердце или по пересадке органов и тканей (лекарства предоставляются в течение 12 месяцев ). Полный перечень заболеваний можно найти здесь (https://docs.cntd.ru/document/891859785) (статья 77_1, п. 1). За счет бюджета города лекарства из перечня (https://docs.cntd.ru/document/1300337866) также полагаются (https://docs.cntd.ru/document/891859785) : малышу в первые три года жизни; детям из многодетных семей до шести лет; детям, которые болеют муковисцидозом. Кто может получить скидку на лекарства? Кто может получить скидку на лекарства? Подробности Купить лекарства за половину стоимости (со скидкой 50%) могут: реабилитированные пенсионеры, пострадавшие от политических репрессий; труженики тыла, которые работали не меньше полугода в период с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года; петербуржцы, болеющие социально значимыми заболеваниями (полный список можно найти здесь (https://docs.cntd.ru/document/901916651) ). Как получить рецепт на льготный препарат? Как получить рецепт на льготный препарат? Подробности Получить рецепт могут только те пациенты, которые включены в Федеральный регистр (при наличии инвалидности) или Региональный регистр (при наличии заболеваний, определенных Социальным кодексом Санкт-Петербурга (https://docs.cntd.ru/document/891859785) ). Для включения в регистр необходимо обратиться с заявлением в медицинскую организацию (городскую больницу, поликлинику), в которой наблюдаетесь, и представить следующие документы: копию паспорта; документ, содержащий сведения о месте жительства в Санкт-Петербурге (например, справку о регистрации по месту жительства); выписку из медицинской карты (форма №027/у); другие документы (при необходимости). Больница или поликлиника направит копии ваших документов и заявление в Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга. После того как Комитет примет положительное решение, в течение 5 рабочих дней вас вызовут в поликлинику за рецептом и объяснят, где можно получить лекарство. Если вы уже включены в любой из регистров, для оформления льготного рецепта обратитесь к своему лечащему врачу. Вы можете и самостоятельно узнать, куда обратиться за необходимым препаратом. Для этого перейдите по указанной ссылке (https://gu.spb.ru/188451/) или позвоните в справочную службу «Здоровье города» по телефону 8 (812) 63-555-66 (tel:88126355566) . Как долго действует рецепт? Как долго действует рецепт? Подробности Рецепт на лекарство действителен в течение 15, 30 или 90 дней (за исключением наркотических и психотропных лекарственных препаратов, рецепт на которые действует 15 дней). Что делать, если в аптеке нет нужного лекарства? Что делать, если в аптеке нет нужного лекарства? Подробности Если каких-то препаратов нет в наличии, возможно «отсроченное обслуживание»: ваш рецепт зарегистрируют, и вы сможете получить лекарство позже, когда оно появится. Вам также могут предложить заменить препарат. Для этого фармацевт свяжется с вашим лечащим врачом и согласует с ним аналог выписанного лекарства. Когда аптека может отказать в выдаче препарата по бесплатному рецепту? Когда аптека может отказать в выдаче препарата по бесплатному рецепту? Подробности В выдаче лекарства могут отказать по следующим причинам: рецепт выписан с нарушением требований к форме рецептурного бланка; истек срок действия рецепта; запрашиваемый препарат имеется в другой дозировке (в таком случае лекарство отпускается в меньшей дозировке с пересчетом количества отпускаемого препарата на курс лечения); в аптеке нет запрашиваемого лекарства; если препарат является иммунобиологическим, а у вас нет специального термоконтейнера или иного устройства, позволяющего сохранить нужную температуру. Что делать, если вам отказали в выдаче лекарства по бесплатному рецепту? Что делать, если вам отказали в выдаче лекарства по бесплатному рецепту? Подробности В таком случае вы вправе обратиться в Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга (http://zdrav.spb.ru/ru/commitet/kontakti/obrasheniya-grazhdan/) или в Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения (https://roszdravnadzor.gov.ru/about/contacts) . Остались вопросы? Остались вопросы? Подробности Получить информацию по вопросам лекарственного обеспечения можно по телефону 8 (812) 246-69-86 (tel:88122466986) или обратившись в Комитет по здравоохранению Санкт-Петербурга по телефону горячей линии: 8 (812) 635-55-77 (tel:88126355577) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-lgotnoe-lekarstvennoe-obespechenie/

=== Запись 77 ===
Название: Медицинский полис
Описание: В случае болезни вы имеете право лечиться бесплатно. Для этого в нашей стране реализована программа обязательного медицинского страхования (ОМС). Полис ОМС выдаётся всем гражданам РФ со дня регистрации рождения. В случае болезни вы имеете право лечиться бесплатно. Для этого в нашей стране реализована программа обязательного медицинского страхования (ОМС). Полис ОМС выдаётся всем гражданам РФ со дня регистрации рождения.
Основная часть: Что такое полис ОМС? Что такое полис ОМС? Подробности Полис ОМС подтверждает право на бесплатное получение медицинской и лекарственной помощи в медицинских организациях, которые работают в системе ОМС на всей территории Российской Федерации. С 1 декабря 2022 года полис выдаётся в цифровом виде – в форме выписки со штрихкодом, которая содержит все сведения о гражданине. Эту выписку нужно предъявить при обращении в поликлинику или больницу. Если вы получали полис на бумажном носителе или в виде пластиковой карты до 1 декабря 2022 года , заменять его не нужно – он будет действовать как прежде. Какая медицинская помощь вам полагается? Какая медицинская помощь вам полагается? Подробности Виды и условия оказания медицинской помощи установлены Территориальной программой ОМС. С ней можно ознакомиться на сайте территориального фонда ОМС Санкт-Петербурга. (https://www.spboms.ru/) Как оформить полис ОМС? Как оформить полис ОМС? Подробности Шаг 1 1 Выберите страховую компанию из тех, которые работают по ОМС в Санкт-Петербурге. (https://spboms.ru/page/smo#%D0%A0%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80-%D0%A1%D0%9C%D0%9E) Шаг 2 2 Обратитесь в офис страховой либо в МФЦ, заполните соответствующее заявление и приложите: паспорт (если вы получаете полис на ребёнка младше 14 лет, вам понадобятся его свидетельство о рождении и ваш паспорт); СНИЛС (страховое пенсионное свидетельство в виде зеленой пластиковой карточки или распечатанного листа А4). Беженцам нужно представить документ, подтверждающий статус беженца (например, удостоверение беженца, свидетельство о предоставлении временного убежища на территории РФ), и полис ОМС (при замене страховой медицинской организации). Шаг 3 3 В тот же день получите выписку о полисе из единого реестра застрахованных в системе ОМС. Оформить полис ОМС можно также через федеральный портал gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/600770/1/form) . Полученный штрихкод можно распечатать, хранить в личном кабинете на портале, в телефоне и на любом другом электронном устройстве. Куда можно обратиться по полису ОМС? Куда можно обратиться по полису ОМС? Подробности Полис ОМС действует на всей территории России независимо от того, в каком регионе он был выдан. На официальном сайте Территориального фонда ОМС Санкт-Петербурга (https://spboms.ru/page/smo#%D0%A0%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80-%D0%A1%D0%9C%D0%9E) указан перечень медицинских организаций, куда вы можете обратиться за гарантированной помощью. Нужно ли менять полис при переезде? Нужно ли менять полис при переезде? Подробности При переезде в другой город вам необходимо в течение месяца обратиться в филиал вашей страховой компании. Если же в городе нет вашей страховой, можете также обратиться с паспортом и полисом в любую другую страховую компанию. Что нужно знать о полисе ОМС? Что нужно знать о полисе ОМС? Подробности По полису ОМС вы можете пройти бесплатную диспансеризацию. Получать медицинские услуги в платной клинике можно бесплатно, если клиника работает в системе ОМС. Если ваш полис пришел в негодность или вы его потеряли, вам выдадут выписку со штрихкодом из единого реестра застрахованных в системе ОМС. Если вы изменили ФИО и другие данные паспорта, проинформируйте об этом свою страховую в течение месяца со дня, когда эти изменения произошли. Вам выдадут новую выписку о полисе в страховой. Беженцы, иностранцы и люди без гражданства получают полис ОМС, действующий до конца календарного года. Однако действие полиса может закончиться и раньше – если закончился срок действия документа с правом на пребывание в РФ. Остались вопросы? Остались вопросы? Подробности С 1 января 2023 года получить информацию по вопросам, связанным с оформлением полиса ОМС, можно по телефону 8-800-100-91-03 (tel:+78001009103) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-medicinskie-polisy/

=== Запись 78 ===
Название: Высокотехнологичная медицинская помощь
Описание: Высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) — это лечение с применением сложных и уникальных методов (например, роботизированной техники, клеточных технологий или методов генной инженерии). Сейчас получить такую медицинскую помощь можно по 22 профилям. Высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) — это лечение с применением сложных и уникальных методов (например, роботизированной техники, клеточных технологий или методов генной инженерии). Сейчас получить такую медицинскую помощь можно по 22 профилям.
Основная часть: По каким профилям можно получить ВМП? По каким профилям можно получить ВМП? Подробности Петербуржцам доступно получение ВМП по следующим профилям: абдоминальная хирургия (лечение органов брюшной полости), акушерство и гинекология, гематология, комбустиология (лечение тяжелых ожоговых поражений), неврология (нейрореабилитация), нейрохирургия, онкология, оториноларингология, офтальмология, педиатрия, сердечно-сосудистая хирургия, торакальная хирургия (хирургия органов грудной клетки), травматология и ортопедия, трансплантация органов и тканей, урология, челюстно-лицевая хирургия, эндокринология, детская хирургия в период новорожденности, неонатология, гастроэнтерология, дерматовенерология, ревматология. Всего помощь оказывают по 22 медицинским профилям. Как получить ВМП? Как получить ВМП? Подробности ВМП может входить в базовую программу обязательного медицинского страхования (https://gu.spb.ru/188449/) (ОМС), а может оплачиваться за счет федерального (городского) бюджета. Главное условие ее получения — наличие медицинских показаний. Их определяет ваш лечащий врач. После того как он оформит вам направление, возможны два пути получения ВМП. Если ВМП входит в полис ОМС (https://gu.spb.ru/188449/) , больница в течение трех рабочих дней направляет все необходимые документы в медучреждение, которое оказывает этот вид помощи и входит в структуру обязательного страхования. Больного госпитализируют и проводят операцию. Если ВМП не входит в полис ОМС, в течение трех дней пакет документов (http://zdrav.spb.ru/en/for-people/vtmp/) направляется в Медицинский информационно-аналитический центр (https://spbmiac.ru/naseleniyu/vmp/) (в отдел ВМП). Вы можете и самостоятельно направить документы через Портал госуслуг Санкт-Петербурга, заполнив электронную заявку. (https://gu.spb.ru/188459/) Каков порядок рассмотрения заявки? Каков порядок рассмотрения заявки? Подробности Шаг 1 В течение десяти дней Комитет по здравоохранению изучает полученные документы. Шаг 2 Если он принимает положительное решение, вам выдают «талон на оказание ВМП». Талон формируется в электронном виде и направляется в медучреждение, которое оказывает ВМП (получать его на руки не нужно ). Шаг 3 В течение семи рабочих дней медучреждение, в котором вы будете лечиться, принимает решение о дате госпитализации. Положительное решение будет зависеть от наличия медицинских показаний и свободных мест. Шаг 4 Вы всегда можете проверить (https://talon.rosminzdrav.ru/) статус своего талона по его номеру (если в течение года помощь так и не была оказана, он блокируется и переоформляется Министерством здравоохранения РФ на талон с другим номером). Шаг 5 После оказания ВМП вам дадут рекомендации по дальнейшей реабилитации. Что делать, если вам отказали в помощи? Что делать, если вам отказали в помощи? Подробности Обратитесь с заявлением к заведующему направляющего медучреждения (вашей больницы). Попросите дать в заявлении ответ на вопрос, почему вам было отказано в выдаче направления. Ответное письмо должно прийти в течение 30 дней. Что делать, если помощь оказали некачественно? Что делать, если помощь оказали некачественно? Подробности Обратитесь в свою страховую медицинскую организацию (если ВМП входит в полис ОМС), она проведет экспертизу. Если у вас есть жалобы или были трудности в процессе получения (оказания) ВМП, вы также можете пройти опрос (https://talon.rosminzdrav.ru/polls/) или написать в Росздравнадзор (https://78reg.roszdravnadzor.gov.ru/) либо в Комитет по здравоохранению. (http://zdrav.spb.ru/ru/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-vysokotekhnologichnaya-medicinskaya-pomoshch/

=== Запись 79 ===
Название: Донорство
Описание: Донорство — возможность спасать жизни, доступная почти каждому человеку. Благодаря своим уникальным лечебным свойствам кровь незаменима при проведении сложных операций, в производстве лекарств и компонентов крови. Став донором, вы можете внести бесценный вклад в спасение человеческих жизней. Донорство — возможность спасать жизни, доступная почти каждому человеку. Благодаря своим уникальным лечебным свойствам кровь незаменима при проведении сложных операций, в производстве лекарств и компонентов крови. Став донором, вы можете внести бесценный вклад в спасение человеческих жизней.
Основная часть: Кто может быть донором? Кто может быть донором? Подробности Донором может стать совершеннолетний гражданин РФ c весом более 50 кг, у которого нет абсолютных (http://gu.site.gov.spb.ru/media/167/docs/1891/additions/%D0%90%D0%B1%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5.pdf) и временных (http://gu.site.gov.spb.ru/media/167/docs/1892/additions/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5.pdf) противопоказаний к донорству. Сколько крови можно сдать? Сколько крови можно сдать? Подробности Стандартная доза — 450 мл + 40 мл для анализа. Это лишь 10% от общего объема крови в организме человека. Как часто можно сдавать кровь? Как часто можно сдавать кровь? Подробности Мужчины могут сдавать кровь 5 раз в год, женщины — 4. Между кроводачами (их также называют «донациями») должны быть интервалы не меньше 60 дней. С какими заболеваниями нельзя стать донором? С какими заболеваниями нельзя стать донором? Подробности Абсолютным противопоказанием является наличие ВИЧ-инфекции, сифилиса, вирусного гепатита, туберкулеза, онкологии, болезни крови и других серьезных заболеваний. (http://gu.site.gov.spb.ru/media/167/docs/1891/additions/%D0%90%D0%B1%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5.pdf) Безопасно ли донорство? Безопасно ли донорство? Подробности Да, потому что индивидуальная одноразовая стерильная система для забора крови исключает возможность заражения донора. Для больного (реципиента) опасности также нет, потому что после сдачи донорская кровь исследуется на наличие: ВИЧ-1 и ВИЧ-2 антител; антител к гепатиту С; антигена гепатита В; сифилиса. Плазма крови не переливается сразу, а предварительно проходит процедуру карантинизации: она подвергается глубокой заморозке и хранится в течение 4 месяцев. Только спустя 4 месяца после повторной сдачи донором анализов эта кровь поступает в стационары города. Куда обратиться, чтобы сдать кровь? Куда обратиться, чтобы сдать кровь? Подробности Список учреждений, куда можно обратиться для кроводачи, опубликован здесь. (http://yadonorspb.ru/opk_spb/) Какие документы понадобятся? Какие документы понадобятся? Подробности Для сдачи крови вам потребуются паспорт гражданина РФ (или иной документ, удостоверяющий личность) и СНИЛС. Что делать накануне и после сдачи крови? Что делать накануне и после сдачи крови? Подробности Накануне и в день сдачи крови следует исключить из рациона: жирное; жареное; острое; копченое; молочные продукты, яйца и масло. Но и натощак сдавать кровь не стоит. Лучше перекусить сушками, овощами или фруктами. Можно пить сладкий чай с вареньем, компот, морс, минеральную воду. Плотно подкрепиться помогут макароны на воде без масла и отварные крупы. За 48 часов донору нельзя употреблять алкоголь, а за 72 часа — принимать лекарства, содержащие анальгетики, антикоагулянты и аспирин. Не планируйте сдавать кровь перед экзаменом, соревнованием или интенсивным рабочим днем, потому что после процедуры нужно время на восстановление организма. После сдачи крови следует немного отдохнуть. Лучше посидеть или полежать в течение 10-15 минут. Не снимайте повязку еще 3-4 часа после кроводачи (чтобы избежать синяков). Воздержитесь от приема душа и ванны до следующего дня. Важно правильно питаться и пить много жидкости, а также не заниматься физическими нагрузками в течение двух дней после сдачи крови. Что еще следует знать донору? Что еще следует знать донору? Подробности После сдачи крови вы можете взять 2 выходных дня (при желании их можно присоединить к ежегодному оплачиваемому отпуску или использовать в другое время в течение года). В день донации вам полагаются бесплатное питание и единовременная выплата. С мерами социальной поддержки доноров вы можете ознакомиться по ссылке. (http://yadonorspb.ru/donor/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-donorstve/

=== Запись 80 ===
Название: Запись к врачу
Описание: На нашем портале можно записаться на приём к врачу онлайн. Если вы не зарегистрированы на госуслугах или не авторизовались, данные для записи нужно будет внести вручную. За авторизованных пользователей поля заполнит система. На нашем портале можно записаться на приём к врачу онлайн. Если вы не зарегистрированы на госуслугах или не авторизовались, данные для записи нужно будет внести вручную. За авторизованных пользователей поля заполнит система.
Основная часть: Как отменить запись к врачу? Что нужно сделать перед тем, как записаться к врачу на портале? Подробности Чтобы записаться к врачу онлайн, нужно прикрепиться к поликлинике по полису ОМС. Для этого обратитесь в медицинскую организацию, расположенную рядом с вашим домом (по месту «прописки» или временной регистрации). В регистратуре необходимо будет предъявить паспорт и полис ОМС (также может понадобиться СНИЛС). Узнать, к какой поликлинике относится ваш дом, можно на официальном сайте Территориального фонда ОМС Санкт-Петербурга в разделе «Сервисы» (https://spboms.ru/page/services) . Введите название своей улицы и номер дома, после чего вам будет доступен список всех медицинских организаций, куда вы можете обратиться по ОМС. Можно ли поменять поликлинику? Можно ли поменять поликлинику? Подробности При желании вы можете сменить медицинскую организацию, но только раз в год (в случае переезда это ограничение не действует). Для этого нужно обратиться в медицинскую организацию, в которой вы хотите наблюдаться, с заявлением на имя главврача. Процесс «открепления» от другой поликлиники происходит автоматически, отдельное заявление не требуется. Как записаться к врачу на портале? Как записаться к врачу на портале? Подробности Шаг 1 Перейдите к услуге «Запись на приём к врачу» (https://gu.spb.ru/188453/) , затем нажмите кнопку «Подать заявление» и далее — «Записаться на приём к врачу». Шаг 2 Выберите свой район, поликлинику и специалиста. Шаг 3 Укажите подходящие дату и время посещения. Шаг 4 Получите в браузере уведомление, подтверждающее запись на приём к врачу (талон). Его также продублируют на адрес электронной почты, указанный вами при подаче заявления. Шаг 5 Придите на приём в назначенное время. Как отменить запись к врачу? Как отменить запись к врачу? Подробности Если у вас изменились обстоятельства, вы можете отменить электронную запись. Для этого на странице услуги по записи к врачу (https://gu.spb.ru/188453/) нажмите кнопку «Подать заявление» и выберите «Отменить запись на приём к врачу» (отменять запись рекомендуется как минимум за сутки до приёма). Для отмены потребуется ввести сведения о полисе ОМС (номер, серия (при наличии)). Если вы записывались к врачу на портале как авторизованный пользователь (то есть с помощью логина и пароля от госуслуг), то отменить запись можно в своём личном кабинете. Для этого в разделе «История заявлений» откройте нужное и нажмите кнопку «Отменить запись».
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-zapise-k-vrachu/

=== Запись 81 ===
Название: Согласование архитектурно-градостроительного облика объекта
Описание: Для того чтобы получить разрешение на строительство, застройщику нужно сперва согласовать архитектурно-градостроительный облик будущего объекта недвижимости (АГО). Иначе говоря, доказать, что внешний облик сооружения будет соответствовать петербургским традициям и стилю. Ниже мы расскажем, в каких случаях нужно разрабатывать АГО объекта, когда делать это не требуется, а также куда обращаться за согласованием АГО в Санкт-Петербурге. Для того чтобы получить разрешение на строительство, застройщику нужно сперва согласовать архитектурно-градостроительный облик будущего объекта недвижимости (АГО). Иначе говоря, доказать, что внешний облик сооружения будет соответствовать петербургским традициям и стилю. Ниже мы расскажем, в каких случаях нужно разрабатывать АГО объекта, когда делать это не требуется, а также куда обращаться за согласованием АГО в Санкт-Петербурге.
Основная часть: Что такое АГО объекта? Что такое АГО объекта? Подробности Архитектурно-градостроительный облик — детализированный проект, который отражает внешний и внутренний вид объекта, а также концепцию того, как этот объект вписывается в окружающую среду. Проект состоит из двух частей: текстовой и графической. Текстовая часть описывает объект с точки зрения его расположения в существующей застройке, указывает его функциональное значение, градостроительные параметры. Графическая часть содержит изображение возводимого или реконструируемого объекта. Цель такой иллюстрации — обеспечить визуальную привлекательность проекта, продемонстрировав цветовое решение фасада, наличие архитектурных деталей, элементов декора, подсветки и т.д. Как оформить проект архитектурно-градостроительного облика, смотрите здесь (https://kgainfo.spb.ru/zakon/arhitekturno-gradostroitelnyj-oblik/) . Когда его нужно разрабатывать? Когда его нужно разрабатывать? Подробности Разработка и согласование архитектурно-градостроительного облика — этап, предшествующий оформлению проектной документации и получению разрешения на строительство. Таким образом, документ разрабатывается после: создания эскизного проекта; утверждения проекта планировки территории (https://gu.spb.ru/226965/) (ППТ) и проекта межевания территории (ПМТ); получения градостроительного плана земельного участка (https://gu.spb.ru/188641/) (ГПЗУ). В каких случаях нужно согласовывать АГО объекта? В каких случаях нужно согласовывать АГО объекта? Подробности Согласовывать архитектурно-градостроительный облик объекта нужно в следующих случаях. Если здание или сооружение строится с нуля. Если в процессе реконструкции или капитального ремонта объект полностью или частично меняет свое внешнее оформление либо оборудование, например: цветовое решение, рисунок фасада (его частей); конструкцию крыши, цвет кровли, а также элементы организованного наружного водостока; облицовочный материал. Изменения могут также касаться создания, реконструкции или ликвидации крыльца, навеса, балкона, козырька либо дверных, витринных, арочных и оконных проемов, праздничной расцветки (при наличии). Если строительство объекта не завершено и меняются его параметры, указанные в ранее полученном заключении о согласовании АГО. Если при реконструкции объекта меняются его основные параметры (высота, количество этажей, площадь, объем), в том числе если планируется надстройка, перестройка, расширение объекта. В каких случаях проводить согласование не требуется? В каких случаях проводить согласование не требуется ? Подробности В ряде случаев согласовывать АГО в Комитете по градостроительству и архитектуре не нужно. Это касается строительства (реконструкции) сооружений, являющихся: объектами культурного наследия, а также зданиями, расположенными на территории таких объектов (в этом случае все работы согласовываются с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры); линейными объектами (например, мостами, эстакадами и другими сооружениями, предназначенными для движения транспорта); объектами подземного исполнения, не имеющими надземной части (например, тоннелями, подвальными этажами зданий); объектами благоустройства природно-познавательного туризма, площадками для занятий спортом, полями для гольфа; объектами охраны природных территорий, историко-культурной деятельности; объектами обеспечения вооруженных сил; объектами индивидуального жилищного строительства (ИЖС); объектами сельского хозяйства и промышленности; объектами, расположенными на земельных участках, которые не примыкают к улично-дорожной сети и расположены вне зон охраны объектов культурного наследия, если они используются: для производственной деятельности, под склады; в качестве автозаправок, автомоек и автомобильных мастерских; как объекты энергетики (например, атомные станции), объекты коммунального значения (например, котельные, водопроводы, линии электропередач, гаражи, канализации, стоянки), а также в области гидрометеорологии. Какие критерии учитываются при принятии решении о согласовании АГО? Какие критерии учитываются при принятии решении о согласовании АГО? Подробности Для того чтобы оценить, соответствует ли АГО объекта архитектурному облику Санкт-Петербурга, учитываются следующие критерии: соответствие композиционных приемов и фасадных решений функциональному назначению объекта; соблюдение предельных параметров разрешенного строительства и характеристик планируемого развития территории, установленных в городе; сохранение территорией, на которой планируется строительство, своего функционального назначения; учет сложившихся стилевых характеристик окружающей застройки (окружающих архитектурных объектов). Кто может выступать заявителем? Кто может выступать заявителем? Подробности Заявление о согласовании АГО может подать застройщик или технический заказчик. Где согласовывать АГО? Где согласовывать АГО? Подробности Заявление и пакет необходимых документов нужно подать в Комитет по градостроительству и архитектуре (https://gu.spb.ru/192091/) онлайн.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-soglasovanie-arhitekturno-gradostroitelnogo-oblika-obekta/

=== Запись 82 ===
Название: Безопасность в интернете
Описание: Современные мошенники постоянно придумывают новые способы обмана, чтобы завладеть личными данными и деньгами граждан. Они используют разнообразные схемы, новые технологии и психологические уловки. На этой странице мы собрали примеры мошеннических схем и рекомендации, как защитить себя и своих близких. Современные мошенники постоянно придумывают новые способы обмана, чтобы завладеть личными данными и деньгами граждан. Они используют разнообразные схемы, новые технологии и психологические уловки. На этой странице мы собрали примеры мошеннических схем и рекомендации, как защитить себя и своих близких.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/Kak-obezopasit-sebya-v-internete/

=== Запись 83 ===
Название: Постановка на учёт по беременности
Описание: Беременная женщина может встать на учёт в любое время, однако рекомендуется это сделать с 8-й до 12-й недели. Это позволит снизить риски возможных осложнений, выявить отклонения в ходе беременности на ранней стадии и вовремя начать лечение. Беременная женщина может встать на учёт в любое время, однако рекомендуется это сделать с 8-й до 12-й недели. Это позволит снизить риски возможных осложнений, выявить отклонения в ходе беременности на ранней стадии и вовремя начать лечение.
Основная часть: Пособие женщинам, вставшим на учет в ранние сроки беременности Пособие женщинам, вставшим на учет в ранние сроки беременности Подробности Если вы встали на учет по беременности до 12 недель и находитесь в трудном финансовом положении, можете получать ежемесячное пособие в размере 50%, 75% или 100% регионального прожиточного минимума для трудоспособного населения (в зависимости от уровня дохода семьи). Оно выплачивается через Социальный фонд России (СФР) независимо от того, работаете вы или нет. Заявление на выплату можно подать онлайн (https://www.gosuslugi.ru/10630/1/) или лично в клиентской службе CФР (https://gu.spb.ru/organization/pensiya/67263/) . С подробной информацией вы можете ознакомиться здесь (https://gu.spb.ru/news/zapolnit-elektronnoe-zayavlenie-na-edinoe-posobie/) . Обязательно вставать на учет по прописке? Обязательно вставать на учет по прописке? Подробности Нет, вы можете выбрать любую женскую консультацию (http://zdrav.spb.ru/ru/institutions/?csrfmiddlewaretoken=u4ZEWnikOPV0qlBkLU6zElBNWgPFsDSX&models=institutions.institution&q=&kind=10) независимо от места регистрации и проживания (это право закрепляет и родовой сертификат). Кроме того, если спустя некоторое время вы захотите наблюдаться в другом месте или у другого врача, можно будет взять выписку из бывшей консультации и встать на учет в новой. Вы также можете посещать частную клинику — в этом случае необходимо обратить внимание на наличие у нее лицензии и квалификацию врачей. При этом будущая мама может в любой момент вернуться в свою консультацию, снимать ее там с учета не имеют права. Какие документы нужны, чтобы встать на учет? Какие документы нужны, чтобы встать на учет? Подробности Если вы собираетесь наблюдаться в женской консультации по месту прописки, вам потребуются три документа: паспорт; полис ОМС; Полис обязательного медицинского страхования, действующий на всей территории России. Закрыть СНИЛС. Дополнительно в консультации могут попросить медицинскую карту (выписку из нее), если у вас есть хронические заболевания, а также результаты флюорографии членов семьи, с которыми вы проживаете. Для того чтобы встать на учет не по месту регистрации, помимо представления указанных документов потребуется написать заявление на имя главного врача женской консультации. Обменная карта Ее выдадут после первого визита в женскую консультацию. Обменную карту Документ, содержащий сведения о течении беременности, заболеваниях матери и предполагаемом сроке родов. Закрыть нужно будет иметь с собой при каждом посещении врача. А еще она понадобится при оформлении в роддоме — без нее женщину положат в инфекционное отделение. Родовой сертификат Его выдадут в женской консультации. Обычно это происходит на 30-й неделе беременности (при многоплодной беременности — на 28-й). Родовой сертификат является гарантом оказания вам качественной медицинской помощи во время беременности, родов и после рождения ребенка. Нужно ли посещать консультацию по определенному графику? Нужно ли посещать консультацию по определенному графику? Подробности Ходить в консультацию вы можете в любое время. Однако следует помнить, что некоторые анализы (например, анализ крови на хромосомные патологии) сдаются в определенные сроки, иначе их результаты будут недостоверными. Об этом лучше спросить своего врача заранее. Будущая мама имеет право на все необходимые исследования (их список есть в каждой женской консультации).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-postanovka-na-uchet/

=== Запись 84 ===
Название: Региональные пособия на детей
Описание: В Санкт-Петербурге малообеспеченные семьи с детьми могут получать региональные выплаты. До 7 лет эти выплаты зачисляются на карту «Детская», после — на любую банковскую карту. В Санкт-Петербурге малообеспеченные семьи с детьми могут получать региональные выплаты. До 7 лет эти выплаты зачисляются на карту «Детская», после — на любую банковскую карту.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-regionalnye-posobiya-na-detej/

=== Запись 85 ===
Название: О приёме в 1-е классы
Описание: Здесь вы найдёте достоверные ответы на самые актуальные вопросы, которые возникают при записи ребёнка в первый класс. Перейти к услуге Здесь вы найдёте достоверные ответы на самые актуальные вопросы, которые возникают при записи ребёнка в первый класс.
Основная часть: Когда подавать заявление? Когда подавать заявление? Подробности Заявление в школу можно заполнить онлайн до старта приёмной кампании. Функция будет доступна с 17 марта 2025 года . В этом случае черновик сохранится в личном кабинете (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/statement) . В любое удобное время вы сможете продолжить заполнение заявления, проверить уже внесённую информацию. Отправить готовое заявление можно после начала официального приёма заявлений. Запись в первые классы проходит в два этапа. Первый этап: с 1 апреля по 30 июня В этот период принимают заявления от родителей: дети которых имеют внеочередное, первоочередное или преимущественное право зачисления; чьи дети проживают на закреплённой территории. В рамках первого этапа приёма детей дата и время подачи заявления не влияют на принятие решения о зачислении в школу , поэтому нет необходимости пытаться записать ребёнка в первые часы или дни. Основные критерии — наличие льгот и прикрепление дома к школе. Для детей, имеющих преимущественное право зачисления, важнейшим критерием является обучение в выбранной школе полнородных и неполнородных братьев/сестер или работа там одного из родителей. Второй этап: с 6 июля до момента заполнения свободных мест, но не позднее 5 сентября В этот период принимают заявления от родителей, дети которых не проживают на закреплённой территории (то есть можно подать заявления в школы любого района). На втором этапе детей принимают на оставшиеся свободные места, поэтому в качестве критериев учитываются наличие вакантных мест, а также дата и время подачи заявления. Как подать заявление? Как подать заявление? Подробности Заявление можно подать: в электронном виде на странице услуги «Зачисление в 1 класс следующего учебного года» (https://gu.spb.ru/188357/) ; лично в любом удобном МФЦ (https://gu.spb.ru/mfc/list/) . В каждую школу подаётся отдельное заявление. Например, если вас интересует 3 школы, нужно отправить по одному заявлению в каждую из них. Порядок рассмотрения заявлений не зависит от способа их подачи. Узнайте, как подать заявление или создать черновик, в нашей инструкции (https://gu.spb.ru/upload/images/1_klass_instruction.pdf) . Запись откроется 1 апреля в 00:00. Для появления кнопки «Подать заявление» обновите страницу. Как отозвать заявление? Как отозвать заявление? Подробности Если после подачи электронного заявления на портале gu.spb.ru вы поняли, что на одном из шагов допустили ошибку или хотите отозвать заявление, то следуйте инструкции: В личном кабинете в «Истории заявлений» откройте заявление по услуге «Зачисление в 1 класс» и нажмите кнопку «Подробнее». Если заявление в статусе «На рассмотрении», вам доступна кнопка «Изменить статус заявления». Нажмите на неё и выберите пункт «Аннулирование (отзыв) заявления», затем нажмите «Отправить». Указывать причину аннулирования необязательно. После отправки обращение перейдет в статус «Отозвано по настоянию заявителя» – и у вас появится возможность заполнить заявление заново. Какие документы нужны? Какие документы нужны? Подробности Обязательно понадобятся: паспорт родителя (законного представителя), который подаёт заявление; свидетельство о рождении ребёнка; документ, подтверждающий проживание будущего первоклассника на закреплённой территории (постоянная или временная регистрация либо справка о приёме документов для оформления регистрации по месту жительства). Подтверждать место жительства не нужно, если в выбранной школе учатся полнородные и неполнородные братья/сестры, работает кто-то из родителей, а также если вы хотите попасть в школу, находящуюся за пределами закреплённой территории. Тем, кто подаёт заявление на льготных основаниях, нужно подтвердить право на внеочередной, первоочередной или преимущественный приём (например, справкой с работы). Разрешение о приёме в первый класс ребёнка младше 6,5 или старше 8 лет тоже необходимо представить. Иностранные граждане перед поступлением в школу должны сдавать тест на знание русского языка. Учебное заведение откажет в зачислении, если ребёнок не подтвердит владение русским языком на достаточном для освоения школьной программы уровне. Посмотреть список тестирующих организаций на знание русского языка можно здесь (https://gu.spb.ru/upload/docs/Перечень тестирующих организаций.docx) . Также для зачисления в школу необходимо предъявить документ, подтверждающий законность нахождения ребёнка на территории России. Если есть возможность, отсканируйте все нужные документы и приложите к электронному заявлению (чтобы в школе могли сразу их проверить), но это не обязательно. Главное — после получения приглашения в школу принести оригиналы документов. С полным списком необходимых документов можно ознакомиться по ссылке (https://gu.spb.ru/188357/) . Сколько школ можно выбрать? Сколько школ можно выбрать? Подробности Вы можете выбрать любое количество школ (оптимально 2-3), направив в каждую из них отдельное заявление. Технически вы не ограничены подавать заявления в школы разных районов. Однако помните, что на первом этапе школы распределяют свободные места между детьми, имеющими льготы, и детьми, проживающими в микрорайоне для проведения первичного учёта детей. Если по итогам рассмотрения заявления приглашения придут из нескольких школ, необходимо определиться с выбором и в указанное в приглашении время принести оригиналы документов только в одну образовательную организацию. После приёма оригиналов документов в одной из школ ваше обращение автоматически удаляется из очередей в остальные школы, указанные в заявлении. Что такое «закреплённая территория»? Что такое «закреплённая территория»? Подробности Закреплённая территория — территория района Санкт-Петербурга, в границах которого находится школа. Таким образом, на первом этапе подать заявление в определённую образовательную организацию могут все жители района, в котором она располагается. Однако при принятии решения о зачислении главным критерием является близость дома к школе. Это значит, что для каждой школы заранее определяют перечень адресов, по которым дети будут зачисляться в первую очередь. Это так называемые микрорайоны для проведения первичного учёта детей . Обязательно узнайте, к какой школе (или каким школам) прикреплен ваш дом. Информация о закреплении образовательных организаций за микрорайонами опубликована на официальных сайтах школ и сайтах всех администраций районов Санкт-Петербурга. Ссылки на официальные сайты администраций районов размещены на сайте Комитета по образованию (http://k-obr.spb.ru/napravleniya-deyatelnosti/priem-v-1-klass/) . Как подтвердить, что ребёнок живёт в том же районе, где находится школа? Как подтвердить, что ребёнок живёт в том же районе, где находится школа? Подробности Чтобы подтвердить, что ребёнок действительно живёт на закреплённой территории, то есть в том районе, где располагается школа, при подаче заявления потребуется свидетельство о его регистрации по месту жительства (постоянная регистрация) или по месту пребывания (временная регистрация). Получить эти документы можно через федеральный портал gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/600124/1/form) , в МФЦ (https://gu.spb.ru/188907/) или обратившись лично в Управление по вопросам миграции ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области (https://gu.spb.ru/organization/s_none/190239/) . Со списком документов, которые понадобятся для оформления любого свидетельства, можно ознакомиться по ссылке (https://gu.spb.ru/188907/) . Регистрация по месту пребывания осуществляется в течение 1 рабочего дня, а по месту жительства — в течение 6 календарных дней. Если ребёнок проживает на закреплённой территории, но подтверждающие документы ещё не готовы, школа имеет право его зачислить. Но в этом случае понадобится справка о приёме документов для оформления регистрации по месту жительства, которую выдают на время подготовки свидетельства о регистрации. Договор аренды квартиры в качестве документа, подтверждающего факт проживания ребёнка на закреплённой территории, не подходит. В чем отличие регистрации по месту пребывания от регистрации по месту жительства? В чем отличие регистрации по месту пребывания от регистрации по месту жительства? Подробности Регистрация по месту пребывания — это временная регистрация, например, в съёмной квартире. Если гражданин находится вне места своего постоянного пребывания более 90 суток, то он обязан (http://docs.cntd.ru/document/9004383) зарегистрироваться в отделе МВД и получить свидетельство о временной регистрации. Такой документ выдаётся сроком до 5 лет. Регистрация по месту жительства — это постоянная регистрация. В отличие от временной, она не имеет ограничений по сроку действия. Факт наличия постоянной регистрации фиксируется в паспорте в виде штампа с адресом места проживания. Детям оформляется свидетельство о регистрации по месту жительства (форма №8). Примеры различных ситуаций Примеры различных ситуаций Подробности Ребёнок прописан в одном районе, а проживает в другом. Как попасть в школу рядом с фактическим местом проживания? Если вы хотите подать заявление на первом этапе зачисления, то ребёнку потребуется временная или постоянная регистрация в том районе, где расположена выбранная школа. Заявление можно подать и во время второго этапа (с 6 июля), в этом случае подтверждать факт регистрации на закреплённой территории не требуется. Однако стоить учесть, что на втором этапе детей зачисляют на оставшиеся свободные места. Школа рядом с домом не нравится. Как попасть в школу в другом районе города? Если вы хотите, чтобы ребёнок учился в школе, которая находится в другом районе Петербурга, подать заявление нужно в рамках второго этапа (с 6 июля до момента заполнения свободных мест, но не позднее 5 сентября). Обратите внимание, что в этом случае решение о зачислении ребёнка будет зависеть от наличия в образовательной организации свободных мест, а также от даты и времени подачи заявления. Ребёнок прописан в другом городе. Как в этом случае зачислить его в школу в Санкт-Петербурге? Если постоянная или временная регистрация в Санкт-Петербурге отсутствует, то подать заявление можно в любую школу города, но только в рамках второго этапа зачисления (с 6 июля до момента заполнения свободных мест, но не позднее 5 сентября). Ребёнка зачислили в одну школу, а мы хотим попасть в другую. Что делать? В этом случае следует обратиться в школу, в которую зачислен ваш ребёнок, и написать заявление на отчисление. Когда школа зафиксирует отчисление ребёнка, заявление можно будет подать повторно. Школа ещё не достроена, но откроется в этом году. Можно ли подать в неё заявление? Подать заявление можно только в ту школу, у которой есть номер и оформлено юридическое лицо. Если школа построена, но ещё не открыта, — обратитесь в администрацию района, чтобы узнать, когда она начнет функционировать. Кто имеет преимущества при зачислении в первый класс? Кто имеет преимущества при зачислении в первый класс? Подробности Внеочередное право зачисления Вне очереди в школу зачисляют детей (в том числе пасынков и падчериц), один из родителей (законных представителей) которых участвует или участвовал в специальной военной операции либо призван на военную службу по мобилизации. Вне очереди на обучение в образовательные организации, имеющие интернат, зачисляют детей: сотрудников Следственного комитета РФ; судей; работников прокуратуры. Первоочередное право зачисления В первую очередь на обучение в школы по месту жительства зачисляют детей: военнослужащих (включая службу по контракту; уволенных по достижении возраста/по состоянию здоровья) и граждан, пребывающих в добровольческих формированиях; сотрудников* полиции; сотрудников* органов внутренних дел, не являющихся сотрудниками полиции; имеющих специальные звания сотрудников* органов и проходящих службу в учреждениях и органах уголовно‑исполнительной системы; имеющих специальные звания сотрудников* органов принудительного исполнения РФ; имеющих специальные звания сотрудников* федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы; сотрудников* таможенных органов РФ; других категорий граждан в соответствии с действующим законодательством. *Это право действует и в отношении детей, хотя бы один из родителей которых относился к любой из перечисленных категорий граждан, при этом: погиб (умер) по причине увечья или нанесённого вреда здоровью в связи с выполнением служебных обязанностей; был уволен из-за полученного увечья или нанесённого вреда здоровью в связи с выполнением служебных обязанностей, так как не мог продолжать службу; умер в течение года после такого увольнения. Распространяется льгота также на детей, которые находятся (находились) на иждивении перечисленных сотрудников. Преимущественное право зачисления Преимущественное право зачисления имеют: полнородные и неполнородные братья/сестры (в том числе усыновлённые и удочерённые дети), которые уже учатся в выбранной школе; дети, родитель (или другой законный представитель) которых работает в выбранной образовательной организации; дети граждан, удостоенных премиями Правительства Санкт-Петербурга «За активное участие в охране общественного порядка в Санкт-Петербурге» и «Лучший народный дружинник Санкт-Петербурга». Подробнее о заявителях можно узнать по ссылке (https://gu.spb.ru/188357/) . Первоочередное право зачисления в первый класс действует только по месту жительства семьи. Это значит, что в школу в другом микрорайоне ребёнок может быть зачислен только на общих основаниях, если есть места. На втором этапе внеочередное, первоочередное и преимущественное право не действуют. Критерии принятия решения о зачислении на втором этапе для всех детей одинаковы: наличие свободных мест в школе, дата и время подачи заявления. Многодетные семьи преимущества при зачислении не имеют. Можно ли подавать заявление, если ребёнок младше 6,5 или старше 8 лет? Можно ли подавать заявление, если ребёнок младше 6,5 или старше 8 лет? Подробности По заявлению родителей учредитель школы вправе разрешить приём на обучение ребёнка в более раннем или более позднем возрасте. Для получения такого разрешения перед записью ребёнка в первый класс нужно обратиться в орган власти Санкт-Петербурга, в ведении которого находится выбранная школа. Это может быть Комитет по образованию (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/educ/staff/educational_institutions/) или администрация района (https://www.gov.spb.ru/gov/terr/) . Учитываются ли особенности развития ребёнка при зачислении в школу? Что такое адаптированные образовательные программы? Учитываются ли особенности развития ребёнка при зачислении в школу? Что такое адаптированные образовательные программы? Подробности Дети с особенностями здоровья и развития нуждаются в специальных условиях для обучения по адаптированной образовательной программе. Такая программа разработана с учётом психофизического развития ребёнка. Программы могут быть, например: для глухих или слабослышащих и позднооглохших детей; для слепых или слабовидящих детей; для детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата; для детей с задержкой психического развития. В свою очередь, каждая программа разрабатывается с учётом особенностей развития ребёнка. Так, если ребёнок глухой, то учитывается, пользуется ли он слуховым аппаратом, его уровень развития: близкий к возрастной норме, лёгкая отсталость, тяжёлые множественные нарушения развития. При подаче заявления на зачисление ребёнка, нуждающегося в обучении по адаптированной образовательной программе, к документам необходимо приложить заключение психолого-медико-педагогической комиссии. В самом заявлении – указать соответствующие сведения. Если вы подаёте заявление онлайн на портале, вам нужно поставить галочку в чекбоксе напротив пункта «Ребёнку нужны специальные условия для обучения по адаптированной образовательной программе». После этого последовательно выбрать в выпадающем списке нужную программу и особенность развития ребёнка. Если в перечне вы не нашли подходящее значение, выберите «иное» в выпадающем списке программ, а затем введите сведения вручную. В какие сроки и как проходит тестирование на знание русского языка для иностранных граждан и лиц без гражданства? В какие сроки и как проходит тестирование на знание русского языка для иностранных граждан и лиц без гражданства? Подробности После подачи всех необходимых документов, включая заявление о приёме, образовательная организация проверяет их комплектность в течение 5 рабочих дней . Далее, если был предоставлен полный комплект документов, осуществляется проверка их достоверности в течение 25 рабочих дней . После подтверждения достоверности документов ребёнок, являющийся иностранным гражданином или лицом без гражданства, направляется в тестирующую организацию. Посмотреть список тестирующих организаций на знание русского языка можно здесь (https://gu.spb.ru/upload/docs/Перечень тестирующих организаций.docx) . Родители (законные представители) ребёнка должны обратиться в тестирующую организацию не позднее 7 рабочих дней со дня получения направления. О результатах тестирования образовательная организация будет уведомлена в течение 3 рабочих дней после сдачи теста. Заявитель получит соответствующее уведомление по адресу, указанному в заявлении о приёме на обучение, и в личном кабинете ЕПГУ (при наличии). Иностранному гражданину, не прошедшему успешно тестирование, будет предложено дополнительное обучение по русскому языку. Повторно пройти тестирование можно не ранее, чем через 3 месяца со дня прохождения тестирования. В случае разрешения спорных вопросов родители могут обратиться в апелляционную комиссию. В комиссию не могут быть включены члены комиссий по проведению тестирования. О принятом решении родителей (законных представителей) проинформируют не позднее 3 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения. Для поступающих в 1 классы тестирование проводится в устной форме. Продолжительность испытания – не более 80 минут . Для проведения тестирования создаётся комиссия, в которую входят председатель и не менее трёх человек из числа педагогических работников. Ребёнку запрещается пользоваться шпаргалками, средствами связи и так далее. Уровень знания русского языка определяется умениями : слушание (например, воспринимать на слух предложение из 5-6 слов и повторять его); говорение (например, устно составлять предложение из услышанных 3-4 слов); лексика, грамматика (например, назвать признаки предмета по модели «имя существительное + имя прилагательное»). Сколько дней после подачи заявления нужно ждать зачисления в школу? Сколько дней после подачи заявления нужно ждать зачисления в школу? Подробности На первом этапе зачисления приглашение в школу для подачи оригиналов документов придёт не ранее 30 рабочих дней с даты начала приёма заявлений, но не позднее 30 июня. Приказ о зачислении школа издает в течение 3 рабочих дней после завершения приёма заявлений. На втором этапе зачисления родители могут получить приглашение не ранее 10 рабочих дней с даты начала приёма, но не позднее 30 рабочих дней после подачи заявления. Приказ о зачислении выходит в течение 5 рабочих дней после приёма документов. Куда придёт приглашение из школы и что делать после его получения? Куда придёт приглашение из школы и что делать после его получения? Подробности Приглашение из школы поступит в личный кабинет на региональном портале gu.spb.ru, а также в виде уведомления по электронной почте или СМС, если такой способ информирования был выбран при подаче заявления. В приглашении указывается дата и время, в которые нужно принести оригиналы документов в выбранную школу. Зачисление происходит после приёма и проверки оригиналов документов. В некоторых случаях школа может принять решение об отказе в зачислении. Каждая школа рассматривает заявления независимо от других образовательных организаций, выбранных при подаче заявления. Таким образом, если вы получили приглашение из определённой школы, но не хотите зачислять в неё ребёнка, можно дождаться приглашения от других образовательных организаций, указанных в заявлениях. Когда в зачислении могут отказать? Когда в зачислении могут отказать? Подробности Школа может отказать в приёме в первый класс по нескольким причинам: если не были соблюдены сроки подачи заявления; если возраст ребёнка не соответствует установленным требованиям; если в школе не осталось свободных мест; если приложенные к заявлению документы не соответствуют принесённым в школу оригиналам (в случае если вы прикладывали документы); если заявитель не пришёл в школу в указанный в приглашении срок. Что делать, если не хватит мест ни в одной из выбранных школ? Что делать, если не хватит мест ни в одной из выбранных школ? Подробности Если из всех выбранных школ пришёл отказ, вы вправе обратиться: в отдел образования администрации района, в котором живёт ребёнок, для получения информации о наличии в образовательных организациях свободных мест (можно подать новое заявление в другие школы, предварительно узнав, есть ли там свободные места — такая информация размещается на сайтах образовательных организаций); в конфликтную комиссию администрации района для решения спорных вопросов. Что делать, если подать электронное заявление не получается? Что делать, если подать электронное заявление не получается? Подробности Если у вас возникли трудности с подачей электронного заявления через портал, обратитесь в Службу технической поддержки по телефону 8 (812) 246-84-64 (tel:+78124175335) или отправьте свой вопрос на адрес электронной почты: support@gu.spb.ru (mailto:support@gu.spb.ru) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/prieme-v-1-klassy/

=== Запись 86 ===
Название: Замена документов после вступления в брак
Описание: При заключении брака супруги могут оставить каждый свою фамилию, выбрать общую фамилию одного из супругов или объединить их. Эти данные будут внесены в запись акта о регистрации брака и в свидетельство о регистрации. Если вы поменяли фамилию, необходимо заменить все основные документы. При заключении брака супруги могут оставить каждый свою фамилию, выбрать общую фамилию одного из супругов или объединить их. Эти данные будут внесены в запись акта о регистрации брака и в свидетельство о регистрации. Если вы поменяли фамилию, необходимо заменить все основные документы.
Основная часть: Замена паспорта гражданина РФ Замена паспорта гражданина РФ Подробности Внутренний паспорт — первый документ, который необходимо заменить. Сделать это можно по месту жительства или по месту пребывания, обратившись в территориальный орган МВД, в МФЦ или оформив электронное заявление. За замену паспорта необходимо заплатить государственную пошлину в размере 300 руб. Подать заявление на замену паспорта необходимо в течение 90 дней после изменения фамилии. Срок изготовления паспорта — 5 рабочих дней. Чтобы оперативно воспользоваться электронными сервисами, нужно внести данные нового паспорта в профиль в личном кабинете на федеральном портале gosuslugi.ru (https://esia.gosuslugi.ru/login/) . Данные должны пройти проверку, это может занять от нескольких минут до нескольких дней. Подавать электронные заявления можно только после обновления данных. Если вы пользуетесь личным кабинетом на региональном портале gu.spb.ru, отдельно менять там данные не нужно, сведения изменятся автоматически. Подать заявление (https://old.gu.spb.ru/188413/eservice/) Изменение данных СНИЛС Изменение данных СНИЛС Подробности Саму карточку с номером индивидуального лицевого счета менять не нужно, однако о смене фамилии необходимо сообщить. Сделать это можно, лично обратившись в любой территориальный орган СФР или в МФЦ (чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188861/) ). Вместо новой пластиковой карточки вы получите бумажное или электронное уведомление об изменении данных. Электронное уведомление Электронное уведомление с номером СНИЛС можно получить на сайте СФР (https://sfr.gov.ru/about/smev/) , войдя в личный кабинет по учётной записи в ЕСИА. Ответ на запрос придёт в режиме реального времени. Бумажное уведомление Бумажное уведомление можно получить в СФР или в МФЦ. Его можно использовать для тех же целей, что и ранее пластиковую карточку. Замена полиса ОМС Замена полиса ОМС Подробности В течение месяца со дня изменения фамилии необходимо обратиться в страховую компанию, выдавшую полис, для актуализации сведений. Оплата госпошлины в данном случае не требуется. Замена водительских документов Замена водительских документов Подробности После смены фамилии вождение с правами, в которых указаны неактуальные сведения, приравнивается к вождению без прав. За это можно получить штраф от 5 000 до 15 000 руб. Сразу после получения нового российского паспорта необходимо заменить водительские права и СТС, а также внести изменения в ПТС. Для этого можно обратиться в МФЦ (https://gu.spb.ru/188801/) либо подать электронное заявление на замену прав (https://www.gosuslugi.ru/10056/24) или изменение сведений о транспортном средстве (https://www.gosuslugi.ru/10059/13) . После смены документов нужно актуализировать данные в полисе ОСАГО непосредственно в страховой компании. Медицинская справка для замены прав при смене фамилии необязательна, но с ней новые права вам выдадут сроком на 10 лет, а без справки — на срок действия старых прав. Замена загранпаспорта Замена загранпаспорта Подробности Если вы пользуетесь загранпаспортом, его также необходимо заменить после получения российского. Подать документы можно в подразделения МВД, МФЦ и онлайн (выбрать удобный способ подачи документов можно по ссылке (https://gu.spb.ru/188421/) ). За выдачу загранпаспорта необходимо заплатить государственную пошлину в размере: 2 000 руб. — для паспортов старого образца 6 000 руб. — для паспортов нового образца Документы, не требующие замены Документы, не требующие замены Подробности Шаг 1 Документы, связанные с имущественными правами (например, о праве собственности), действительны при предъявлении вместе с паспортом и свидетельством о браке. Шаг 2 Документы об образовании. Шаг 3 ИНН — при смене фамилии номер не меняется, но можно получить новое свидетельство (https://service.nalog.ru/zpufl/) в налоговом органе. Шаг 4 Трудовая книжка, в неё вносится запись о смене фамилии.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/O-zamena-dokumentov-posle-vstupleniya-v-brak/

=== Запись 87 ===
Название: Регистрация и чипирование питомцев
Описание: Регистрация — это внесение данных о вашем питомце в реестр домашних животных и выдача регистрационного удостоверения. Регистрация — это внесение данных о вашем питомце в реестр домашних животных и выдача регистрационного удостоверения.
Основная часть: Зачем нужны регистрация и чипирование? Зачем нужны регистрация и чипирование? Подробности Регистрация животного — это доказательство, что вашему питомцу были сделаны все необходимые прививки и он безопасен для окружающих. Если вы потеряете ветеринарный паспорт, по номеру регистрации его всегда можно восстановить. Ветеринарный паспорт нужно иметь при себе во время путешествий. Чипирование позволяет узнать все о собаке и ее владельце, если она потеряется. В Санкт-Петербурге ежегодно «потеряшками» становятся более тысячи домашних животных, чаще всего летом, когда животных вывозят в парки и на дачи. Найти питомца бывает трудно. Чипирование существенно облегчает эту задачу — благодаря чипу вашего питомца смогут идентифицировать в любой государственной ветеринарной клинике. Где можно зарегистрировать и чипировать питомца? Где можно зарегистрировать и чипировать питомца? Подробности Вам нужно обратиться в одну из ветеринарных станций. Они есть в каждом районе Санкт‑Петербурга, на портале можно найти полный перечень (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-veterinarnye-stancii-i-priyuty/) . Когда регистрировать щенков и взрослых собак? Когда регистрировать щенков и взрослых собак? Подробности Щенков регистрируют не позднее 3 месяцев после рождения. Если вы завели собаку, ее нужно зарегистрировать не позже, чем через месяц после приобретения. Процедуру нужно повторять ежегодно. При регистрации собаки владельцу выдается регистрационное удостоверение установленного образца. Если у нового питомца оно уже есть, то животное необходимо переоформить на вас. Зарегистрировать собаку можно в любом возрасте, поэтому не беспокойтесь, если приютили животное без документов. В течение месяца вы можете обратиться в ветеринарную станцию и официально оформить своего нового друга. Где можно узнать информацию о чипированном животном? Где можно узнать информацию о чипированном животном? Подробности Если животное чипировали в одной из клиник государственной ветеринарной службы, то по 15-ти значному коду чипа вы можете найти информацию о животном во всемирной базе данных чипированных животных - www.petbase.vet (https://www.petbase.vet/ru/) и через форму поиска на главной странице сайта Учреждения - www.spbvet.ru (https://www.spbvet.ru/) . Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-registraciya-i-chipirovanie-pitomcev/

=== Запись 88 ===
Название: Карта «Детская»
Описание: Для того чтобы позаботиться о ребёнке было проще, родителям Санкт-Петербурга выдаётся социальная карта «Детская». На неё поступают некоторые выплаты и пособия, положенные ребёнку от рождения до 7 лет и 3 месяцев. Для того чтобы позаботиться о ребёнке было проще, родителям Санкт-Петербурга выдаётся социальная карта «Детская». На неё поступают некоторые выплаты и пособия, положенные ребёнку от рождения до 7 лет и 3 месяцев.
Основная часть: Виды пособий Виды пособий Подробности Единовременное После рождения ребёнка родители, постоянно проживающие в Санкт-Петербурге, могут оформить единовременную компенсационную выплату (https://gu.spb.ru/634361/) . Обратиться за ней нужно в течение полутора лет со дня рождения малыша. Выплата положена семьям независимо от их материального положения. Узнать подробнее о размерах выплаты можно по ссылке (https://gu.spb.ru/knowledge-base/vyplaty-pri-rozhdenii/) . Ежемесячные Семьям, относящимся к определённым категориям, на карту «Детская» дополнительно перечисляются следующие пособия: ежемесячное пособие на ребёнка в возрасте от рождения до полутора лет (https://gu.spb.ru/634201/) ; ежемесячное пособие на ребёнка в возрасте от 1,5 до 7 лет (https://gu.spb.ru/634181/) ; ежемесячное пособие на ребёнка-инвалида (https://gu.spb.ru/634281/) ; ежемесячное пособие на ребёнка из семьи, где оба родителя являются инвалидами I (II) группы (https://gu.spb.ru/187933/) ; ежемесячное пособие на ВИЧ-инфицированного ребёнка (https://gu.spb.ru/634291/) . Способы оформления карты Способы оформления карты Подробности Заказать карту можно при подаче заявления на получение любой из выплат, которые на неё зачисляются. Чаще всего родители оформляют эту карту при подаче заявления на единовременную компенсационную выплату через портал, в любом МФЦ или в отделе соцзащиты (чтобы выбрать удобный способ подачи — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/634361/) ). Если вы подавали заявление онлайн или в отделе социальной защиты населения, то после получения положительного решения по выплате за картой нужно самостоятельно обратиться в любой офис банка «Санкт-Петербург». В банке нужно предъявить выписку из распоряжения администрации района о назначении пособия в бумажном или электронном виде. Срок изготовления именной карты — 5 рабочих дней, неименная карта выдаётся в день обращения. Если вы подавали заявление в МФЦ, карту можно забрать из этого же сектора МФЦ, где оформляли пособие, после того, как вам придет оповещение о том, что карта поступила в МФЦ. Срок ожидания карты в этом случае — от 1 до 2 месяцев. Для получения понадобится паспорт (или другой документ, удостоверяющий личность). «Детская» карта хранится два месяца. Если получатель не забрал карту, она направляется обратно в банк. Если вы не можете получить её самостоятельно, оформите доверенность у нотариуса на другого человека. Чтобы перевыпустить карту, обратитесь в Банк «Санкт‑Петербург» по телефону 8 (812) 329-50-50 (tel:88123295050) . Использование карты Использование карты Подробности Распоряжаться картой родители могут только в интересах малыша. Это означает, что потратить начисляемые суммы можно на детские товары в специализированных магазинах (https://www.bspb.ru/media/Spisok_magazinov_s_sajta_v_KOMITET_na_30_06_2022_b42f70015a.pdf) . Так, приобрести можно: детское питание; гигиенические средства; одежду; коляски, автокресла, велосипеды; развивающие игрушки и спортивный инвентарь; и другие товары (https://vk.com/@gosuslugispb-karta-detskaya-tovary) . Счёт карты нельзя ни пополнить, ни обналичить. На карту зачисляются только детские пособия, поступающие из бюджета Санкт-Петербурга. Обслуживание карты бесплатно, комиссия не взимается. Срок действия Срок действия Подробности Карта действительна, пока ребёнку не исполнится 7 лет и 3 месяца. Если родители за это время не использовали средства, а срок действия карты закончился, можно обратиться с заявлением в Городской информационно-расчётный центр (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/66495/) (ГИРЦ). Банк «Санкт-Петербург» изготовит временную карту, на которой деньги будут храниться еще 3 месяца.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-karta-detskaya/

=== Запись 89 ===
Название: Правила выгула животных
Описание: Всем животным необходима активность и движение, и собаки не исключение. Как правило, во взрослом возрасте их выгуливают 2-3 раза в день. Всем животным необходима активность и движение, и собаки не исключение. Как правило, во взрослом возрасте их выгуливают 2-3 раза в день.
Основная часть: Как правильно выгуливать питомца? Как правильно выгуливать питомца? Подробности Выгул питомца должен быть безопасным для других людей, животных, а также имущества физических и юридических лиц. Во время выгула важно исключить возможность свободного, неконтролируемого передвижения животного при пересечении проезжей части дороги, в лифтах и помещениях общего пользования многоквартирных домов, во дворах таких домов, на детских и спортивных площадках. Обратите внимание - самовыгул, то есть нахождение питомца на улице без хозяина, в Санкт-Петербурге запрещён. Продукты жизнедеятельности животного должны быть убраны его хозяином со всех территорий общего пользования. Недопустим выгул животного вне разрешенных местным органом самоуправления мест. Кроме того, собак нельзя выгуливать на детских и спортивных площадках, на территории учреждений здравоохранения и образования и в местах проведения культурно-массовых и спортивных мероприятий, на территориях зелёных насаждений (общего пользования, уличного озеленения, а также на территориях госучреждений). Если собака больше 40 см в холке, при выгуле в общественных местах на ней должен быть поводок и/или намордник. Детям без сопровождения взрослых таких собак тоже выгуливать нельзя. Если у вас больше двух крупных собак, по закону вы не можете гулять с ними в одиночку. И, конечно, выходить на прогулку с животным нельзя в состоянии опьянения. За нарушение правил предусмотрены штрафы. Размеры штрафов утверждены статьёй 8_1 Закона Санкт-Петербурга «Об административных правонарушениях в Санкт-Петербурге» (http://docs.cntd.ru/document/891831166) и статьёй 8.52 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (https://docs.cntd.ru/document/901807667) . Правила выгула потенциально опасных собак Правила выгула потенциально опасных собак Подробности Выгуливать потенциально опасную собаку без поводка и намордника разрешено только на огороженной территории, находящейся в собственности владельца. При этом у входа на территорию должна быть предупреждающая надпись о наличии такой собаки. Какие собаки относятся к потенциально опасным? Какие собаки относятся к потенциально опасным? Подробности Перечень потенциально опасных собак утверждается Правительством Российской Федерации. На сегодняшний день в него входят: Акбаш Американский бандог Амбульдог Бразильский бульдог Булли Кутта Бульдог алапахский чистокровный (отто) Бэндог Волко собачьи гибриды Волкособ, гибрид волка Гуль донг Питбульмастиф Северокавказская собака Метисы собак, указанных в пунктах 1 — 12 настоящего перечня Площадки для выгула собак Площадки для выгула собак Подробности В Санкт-Петербурге есть оборудованные площадки для выгула и дрессировки собак. Список площадок для выгула доступен по ссылке (https://zoosovet.spb-gov.ru/organisations/?direction=3) . Что делать в случае пропажи питомца? Что делать в случае пропажи питомца? Подробности Первые действия Если питомец убежал, действуйте немедленно – в первые часы больше шансов найти его неподалёку. Тщательно осмотрите места, где обычно гуляете с животным, громко зовите его. Привлеките к поискам родных, друзей и соседей. Кошки обычно прячутся в подвалах, гаражах, на деревьях или в кустах рядом с домом. Собаки в испуге могут убежать дальше – до 10-15 км, поэтому проверяйте и соседние районы. Проходите одни и те же места несколько раз – питомец может вернуться. Для охвата большей территории используйте велосипед, самокат или автомобиль с открытыми окнами, чтобы окликать питомца. Организация поисков Опросите прохожих, особенно владельцев собак и детей – они чаще замечают животных. Предупредите соседей, дворников, сотрудников ЖЭКа и магазинов – они могут помочь с осмотром подвалов и технических помещений. Разместите объявления в чатах и группах социальных сетей. Распечатайте объявления с крупной, чёткой фотографией и описанием примет. Разместите их рядом с местом пропажи в укрытых от дождя местах. Обзвоните ветеринарные клиники, станции и приюты – оставьте им приметы животного и свои контакты – они могут помочь с распространением информации. Будьте осторожны с мошенниками При звонках от незнакомцев просите прислать фото или видео с питомцем, чтобы убедиться, что это он. Не переводите деньги заранее – предлагайте встретиться лично и отдать вознаграждение после возвращения животного. Когда питомец найден При поимке будьте бережны – животное могло получить незаметные травмы. Не сжимайте его в области живота и грудной клетки. Как можно скорее покажите питомца ветеринару. После удалите все объявления из интернета, снимите распечатанные листовки и сообщите в соцсетях, что животное найдено. Как обезопасить питомца? Чтобы снизить риски пропажи, используйте адресник с вашими контактами, проведите чипирование и клеймение животного. Стерилизация поможет уменьшить желание убежать «по зову природы», а в незнакомых и шумных местах всегда используйте поводок – особенно в период новогодних праздников, когда многие животные пугаются фейерверков. Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-pravila-vygula-zhivotnyh/

=== Запись 90 ===
Название: Платные парковки и городские автостоянки
Описание: Для повышения комфорта автомобилистов и пешеходов, а также снижения машинопотока в Санкт-Петербурге оборудованы платные парковки, городские и перехватывающие автостоянки. Какова стоимость парковки, как оформить парковочное разрешение и кому можно парковаться в центре городе бесплатно? Рассказываем в этом разделе. Для повышения комфорта автомобилистов и пешеходов, а также снижения машинопотока в Санкт-Петербурге оборудованы платные парковки, городские и перехватывающие автостоянки. Какова стоимость парковки, как оформить парковочное разрешение и кому можно парковаться в центре городе бесплатно? Рассказываем в этом разделе.
Основная часть: Платные парковки (стоимость) Платные парковки (стоимость) Подробности На улицах Центрального, Адмиралтейского, Петроградского и Василеостровского районов города и на Крестовском острове действует зона платной парковки (https://yandex.ru/maps/2/saint-petersburg/?ll=30.305629%2C59.947666&mode=usermaps&source=constructorLink&um=constructor%3Ab3c726a1ff96efeaef1578707a15eee3bcf38e5ec8c008e92669d799a863f8d1&z=12) . Режим работы парковки: с 8:00 до 20:00 — в платном режиме; с 20:01 до 7:59 — бесплатно для всех. Способы оплаты парковки в Санкт-Петербурге Основные: в приложении «Парковки Санкт-Петербурга»; на сайте parking.spb.ru (https://parking.spb.ru) через личный кабинет; по SMS на номер 3065 (для МТС, Мегафон, Теле2, Йота, Билайн); в паркоматах банковской картой. Оплата наличными не предусмотрена. Альтернативные способы: приложение «Парковки России»; банкоматы и приложения ВТБ и Сбербанка; через SberPay; в приложении 2ГИС; через Telegram-бота @MyParking_bot; (https://t.me/MyParking_bot) в приложении «BSTR». Некоторые сервисы могут взимать комиссию. Месячное и годовое разрешение По желанию можно приобрести месячное или годовое парковочное разрешение (абонемент). Вид ТС Месячное разрешение (с 15.10.2025) Годовое разрешение (с 15.10.2025) Транспортные средства категорий «А» и «М» 16 270 руб./мес. 176 280 руб./год Транспортные средства категории «В» 32 540 руб./мес. 352 570 руб./год Транспортные средства иных категорий 65 090 руб./мес. 705 140 руб./год Чтобы оформить абонемент, воспользуйтесь услугой Внесение записи в Реестр месячных и годовых парковочных разрешений (https://gu.spb.ru/744523/) . Разрешение начнёт действовать на следующий день после того, как вы его оплатите (если только при заполнении анкеты не укажете другую дату) и прекратит действие на следующий день после окончания оплаченного периода. При повторном обращении за разрешением представлять анкету не требуется — достаточно направить копию квитанции об оплате на электронную почту ooogu@gcup.spb.ru (mailto:ooogu@gcup.spb.ru) . Платная парковочная зона Льготные парковочные разрешения Для жителей районов с платной парковкой, многодетных семей, инвалидов и собственников электромобилей предусмотрены различные льготы. Подробнее о них рассказываем ниже. Парковочное разрешение жителя (стоимость) Парковочное разрешение жителя (стоимость) Подробности Жители домов, входящих в зону платной парковки, могут оформить парковочное разрешение (https://gu.spb.ru/188871/) по льготному тарифу. Для этого необходимо быть собственником жилого помещения или доли в нём либо арендовать жильё по договору социального найма или договору найма служебного жилого помещения. Оформить разрешение можно как на свой автомобиль, так и на транспортное средство того, кто постоянно или временно зарегистрирован в этой квартире. На одну квартиру можно получить не больше двух льготных парковочных разрешений. Для коммунальной квартиры — одно разрешение на каждую квитанцию об оплате коммунальных услуг. Если собственнику принадлежит только доля в жилом помещении, то сначала потребуется получить согласие остальных собственников (https://old.gu.spb.ru/upload/iblock/ec6/Reshenie.docx) . Заверять его у нотариуса не нужно, если все владельцы жилого помещения или их представители могут лично присутствовать в момент подачи заявления в МФЦ. В противном случае потребуется заверить согласие собственников у нотариуса. Также согласие всех собственников можно получить электронно – если заявление подано онлайн через наш портал. Для этого при заполнении формы заявления нужно указать СНИЛС владельцев (для общей/долевой собственности) или совершеннолетних членов семьи (при социальном найме) – после выбора способа предоставления решения в электронной форме. Затем указанным лицам нужно зайти в личный кабинет на региональном портале госуслуг и в течение трёх дней дать соответствующее согласие. Для получения электронного согласия все указанные в заявлении владельцы и совершеннолетние члены семьи должны иметь подтвержденную учётную запись в ЕСИА. Перед подачей заявления нужно внести плату. С 15.10.2025 размер годовой льготной платы, уплачиваемой жителем за нахождение одного транспортного средства на парковке (парковочном месте) составляет: 1 320 руб. — для транспортных средств категорий «А» и «М»; 2 640 руб. — для автомобилей категории «В»; 5 280 руб. — для транспортных средств иных категорий. Есть возможность оплатить парковку сразу на два или три года вперёд. Парковочное разрешение жителя действует только в границах района проживания (Центрального, Адмиралтейского, Петроградского или Василеостровского). Парковочное разрешение жителя Оформить парковочное разрешение (https://gu.spb.ru/188871/) Парковочное разрешение ветеранам ВОВ Парковочное разрешение ветеранам ВОВ Подробности Проживающие в границах зоны платной парковки участники Великой Отечественной войны, бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны, а также лица, награждённые знаком «Жителю блокадного Ленинграда», могут оформить парковочное разрешение жителя (https://gu.spb.ru/188871/) бесплатно. Вносить годовую плату за него не требуется. Кроме того, указанным категориям граждан не нужно получать согласие других собственников квартиры, если у жилья есть несколько владельцев. Парковочное разрешение для участников ВОВ, бывших несовершеннолетних узников концлагерей и жителей блокадного Ленинграда действует во всех районах города с платной парковкой, а не только в районе проживания. Оформить парковочное разрешение (https://gu.spb.ru/188871/) Парковочное разрешение героям и почетным жителям Санкт-Петербурга Парковочное разрешение героям и почетным жителям Санкт-Петербурга Подробности Петербуржцы, удостоенные званий Героя Советского Союза, Героя Российской Федерации, Героя Социалистического Труда, Героя Труда Российской Федерации, а также полные кавалеры ордена Славы и полные кавалеры ордена Трудовой Славы, а также почетные жители Санкт-Петербурга могут бесплатно парковаться в зоне платной парковки, оформив парковочное разрешение героя (https://gu.spb.ru/672245/) . Разрешение действует 3 года в отношении одного автомобиля, зарегистрированного на территории России. Оформить парковочное разрешение (https://gu.spb.ru/672245/) Парковочное разрешение многодетным семьям Парковочное разрешение многодетным семьям Подробности Семьи с тремя и более детьми до 18 лет, проживающие в Санкт-Петербурге, могут оформить парковочное разрешение и пользоваться парковкой бесплатно. На одну семью оформляется одно парковочное разрешение. Многодетная семья, имеющая в своём составе четырёх и более детей, вправе оформить 2 парковочных разрешения многодетной семьи на два транспортных средства. Оно действует на территории всех районов с платной парковкой. Многодетная семья, имеющая в своём составе четырёх и более детей, вправе оформить 2 парковочных разрешения многодетной семьи на два транспортных средства. Заявление подаёт тот из родителей, на кого зарегистрирован автомобиль. Родители могут оформить парковочное разрешение многодетной семьи также на автомобиль, зарегистрированный на ребенка. Для оформления разрешения требуется постоянная или временная регистрация в Санкт-Петербурге. Требований к району регистрации нет, семья может быть прописана в любом районе города. Парковочное разрешение выдаётся на 3 года или на меньший срок, если статус многодетной семьи заканчивается раньше. Например, если старшему из троих детей сейчас 17 лет, то разрешение будет действовать до его совершеннолетия. Если трёхлетний срок действия закончился, а семья ещё считается многодетной, разрешение можно продлить на новый срок. Для этого нужно вновь подать заявление со всеми необходимыми документами. Парковочное разрешение многодетной семьи Оформить парковочное разрешение (https://gu.spb.ru/188875/) Парковка на местах для инвалидов Парковка на местах для инвалидов Подробности Инвалиды и перевозящие их лица имеют право бесплатно парковаться на специальных парковочных местах для инвалидов , в том числе в зоне платной парковки. Специально обозначенные парковочные места предусмотрены для: инвалидов I и II группы; инвалидов III группы с ограничением способности к передвижению любой степени; инвалидов III группы, получивших до 1 июля 2020 года в бюро медико-социальной экспертизы знак «Инвалид»; детей-инвалидов. Чтобы пользоваться бесплатной парковкой, необходимо: внести сведения (https://www.gosuslugi.ru/600301/1/form) об автомобиле в Федеральный реестр инвалидов; на лобовом или заднем стекле автомобиля разместить опознавательный знак «Инвалид» (без него машину могут эвакуировать); иметь при себе документы, подтверждающие инвалидность (их могут проверить сотрудники ГИБДД). Один человек может оформить право на бесплатную парковку на местах для инвалидов только для одного автомобиля. Для изменения сведений о транспортном средстве нужно подать новое заявление. Если сделать это онлайн, данные обновятся в реестре через 15 минут. Занести в реестр можно даже номер такси, на котором инвалид передвигается по городу. Оформить бесплатную парковку инвалиду (https://www.gosuslugi.ru/600301/1/form) Законный представитель, получающий выплаты по уходу за ребёнком-инвалидом или недееспособным человеком, может подать заявление в МФЦ или через портал ФГИС ФРИ (https://sfri.ru/) . Если законный представитель не получает выплат по пенсионному обеспечению на ребёнка-инвалида или недееспособного человека, подать заявление о внесении сведений об автомобиле можно только в МФЦ. Парковочное разрешение на электромобиль Парковочное разрешение на электромобиль Подробности Владельцы электромобилей, зарегистрированных в России, могут парковаться бесплатно в зоне платной парковки, оформив специальное парковочное разрешение. Срок его действия — 3 года. Если водителю принадлежат несколько электромобилей, то он вправе получить разрешение на каждый их них. Оформить парковочное разрешение (https://gu.spb.ru/196129/) Штрафы за нарушение правил пользования платной парковкой Штрафы за нарушение правил пользования платной парковкой Подробности За нарушение правил пользования платной парковкой водителю могут выписать штраф в размере 3 000 руб. Среди самых частых причин получения штрафа: неоплата парковки; оплата в меньшем размере; превышение оплаченного времени более чем на 10 минут; внесение платы позднее 15 минут после размещения автомобиля на парковочном месте; оплата парковочной сессии с временным разрывом при непрерывном нахождении на одном и том же парковочном месте; некорректно введённый регистрационный знак автомобиля при оплате парковки; оплата не на те реквизиты; оплата некорректной зоны платной парковки. Сроки обжалования и оплаты штрафов: 10 календарных дней предусмотрено на обжалование штрафа; 60 календарных дней после этого даётся на оплату штрафа. Указанный срок отсчитывается не со дня поступления уведомления о штрафе в личном кабинете на портале госуслуг, в мобильном приложении «Парковки Санкт Петербурга» или на сайте parking.spb.ru/ (https://parking.spb.ru/) , а со дня получения владельцем транспортного средства постановления об административном правонарушении в виде бумажного или электронного документа. Если не оплатить штраф вовремя, постановление об административном правонарушении направят судебному приставу, а сумма неоплаченного штрафа увеличится в два раза. В особых случаях, когда владелец транспортного средства не может оплатить штраф в 60-дневный срок из-за трудного материального положения, он вправе обратиться в Комитет по транспорту с просьбой отсрочить исполнение постановления об административном правонарушении. В этом случае срок оплаты штрафа могут продлить до трёх месяцев. Платная парковка. Штрафы Обжалование штрафов Обжалование штрафов Подробности Если вы не согласны с полученным штрафом, в течение 10 суток со дня получения постановления об административном правонарушении вы вправе его оспорить — без этого отменить штраф невозможно. Скачать образец жалобы можно здесь (https://gcup.spb.ru/media/223/content/20303/documents/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B5%D1%86_%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B1%D1%8B.docx) . Подать заявление на обжалование штрафа можно в Комитет по транспорту: почтой по адресу: ул. Исполкомская, д. 16, литера А, Санкт-Петербург, индекс 191024; оставив в ящике для корреспонденции по адресу: Санкт-Петербург, ул. Исполкомская, д. 16, литера А (приём документов: пн.-чт.: 9:00-18:00, пт.: 9:00-17.00, сб.-вс., праздничные дни — выходные); в электронном виде (https://gu.spb.ru/751485/) . Оспорить решение о штрафе также можно через суд общей юрисдикции по месту совершения правонарушения. К обращению обязательно нужно приложить копию постановления (с двух сторон), копию квитанции об оплате парковки, чеки, скриншоты смс, детализацию оплат, копию квитанции об оплате абонемента или внесения резидентной платы, копию уведомлений о получении льготного разрешения, копию почтового конверта от полученного постановления и другие документы, подтверждающие ваши доводы. Сроки рассмотрения жалобы: в Комитете по транспорту — 10 календарных дней со дня поступления жалобы; в суде — 2 месяца со дня поступления жалобы. Если со дня получения штрафа прошло более 10 дней, оспорить штраф всё ещё возможно, однако сперва необходимо подать ходатайство о восстановлении пропущенного срока. Городские автостоянки Городские автостоянки Подробности Где находятся городские автостоянки? Такие автостоянки располагаются вблизи значимых инфраструктурных и культурных объектов, а также в густонаселенных районах города. Сегодня в Санкт-Петербурге стоянки находятся в Центральном, Петродворцовом, Кировском, Красногвардейском, Московском, Приморском и Кронштадтском районах. Городские автостоянки оборудованы бесплатными парковочными местами для инвалидов и тех, кто их перевозит, а также бесплатными велопарковками. Ознакомиться с адресами городских автостоянок можно здесь (http://gcup.spb.ru/gorodskie-avtostojanki/adresa-rezhim-raboty-i-razmer-platy-za-polzovanie-gorodskimi-avtostoja/) . Как они работают и сколько стоят? Городские автостоянки работают круглосуточно. Размер платы за пользование автостоянкой зависит от количества времени, на которое автовладелец собирается припарковать транспортное средство, и района парковки. Чтобы узнать точный размер платы за пользование автостоянкой, перейдите по ссылке (http://gcup.spb.ru/gorodskie-avtostojanki/adresa-rezhim-raboty-i-razmer-platy-za-polzovanie-gorodskimi-avtostoja/) . Владельцы электромобилей могут парковаться на городских автостоянках бесплатно. Перехватывающие автостоянки Перехватывающие автостоянки Подробности Что такое перехватывающие стоянки? Это специальные стоянки у конечных станций метро, где автомобилисты могут оставить свою машину и пересесть на общественный транспорт. Таким образом, перехватывающие стоянки помогают сократить время от (до) работы или дома, а также уменьшить количество пробок в центре Санкт-Петербурга в час пик. Помимо владельцев автомобилей, на таких стоянках могут также парковаться велосипедисты. В соответствии с федеральным законом (https://internet.garant.ru/#/document/10164504/paragraph/160462/doclist/2089/showentries/0/highlight/%D0%BE%D1%82%2024.11.1995%20%E2%84%96%20181-%D0%A4%D0%97:2) 10% (но не менее одного места) парковочных мест на платных парковках выделено инвалидам и перевозящим их лицам, которые могут парковаться там бесплатно. С количеством парковочных мест для автовладельцев и велосипедистов можно ознакомиться на официальном сайте Комитета по транспорту (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_transport/perehvatyvayushie-avtostoyanki/) . Где они находятся? В Санкт-Петербурге функционируют 20 перехватывающих автостоянок в Выборгском, Калининском, Кировском, Красногвардейском, Московском, Невском, Пушкинском, Приморском и Фрунзенском районах. Чтобы узнать, где вы можете пересесть с автомобиля на метро, перейдите по ссылке. (https://yandex.ru/maps/2/saint-petersburg/?ll=30.445406%2C59.996695&mode=usermaps&source=constructorLink&um=constructor%3Ad391badb681006373e96e9fe1431a060173cf579d19b3c030f378a1b1270db5a&z=11) Как они работают и сколько стоят? Перехватывающие автостоянки работают круглосуточно. Парковаться на них можно бесплатно, если автовладелец одновременно соблюдает следующие условия: ставит транспорт на стоянку в период с 05.30 до 23.59; совершает в указанное время не менее 2-х поездок на общественном транспорте и (или) на метро (отследить это позволяет БСК «Подорожник»). Если нарушить эти правила, за автостоянку придется заплатить — 25 руб. за каждый час стоянки. Подробнее ознакомиться с тарифами перехватывающих автостоянок можно здесь. (https://gcup.spb.ru/perehvatyvajuschie-avtostojanki/pravila-polzovanija-perehvatyvajuschimi-avtostojankami/) Владельцы электромобилей могут парковаться на перехватывающих автостоянках бесплатно в любое время. Как пользоваться перехватывающими автостоянками? Шаг 1 Получите парковочную карту на въездной стойке (она находится слева от закрытого въездного шлагбаума). Шаг 2 Припаркуйтесь на свободном месте (парковочная система зафиксирует время вашего въезда на территорию парковки, а также государственный номер автомобиля). Шаг 3 Чтобы покинуть парковку, вставьте в считыватель паркомата полученную при въезде карту — на экране отобразятся время нахождения на парковке и сумма к оплате. Шаг 4 Приложите «Подорожник» (БСК) к соответствующему считывателю — и стоимость парковки обнулится. Шаг 5 Заберите парковочную карту и затем, подъехав к шлагбауму, вставьте ее в считыватель у выездной стойки. После этого шлагбаум поднимется и можно будет выехать с автостоянки. Обратите внимание, если выехать позже 00:00, то за автостоянку придется заплатить — 25 руб. за каждый час стоянки.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-platnye-parkovki-i-gorodskie-avtostoyanki/

=== Запись 91 ===
Название: Пособия на детей до 3 лет (до 2023 года)
Описание: С 2023 года некоторые выплаты на детей заменило единое пособие. Если ребёнок родился до 2023 года, семья имеет право получать прежние выплаты из бюджета по старым правилам. Подробнее о них — на этой странице. С 2023 года некоторые выплаты на детей заменило единое пособие. Если ребёнок родился до 2023 года, семья имеет право получать прежние выплаты из бюджета по старым правилам. Подробнее о них — на этой странице.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-posobiya-na-detej-do-3-let/

=== Запись 92 ===
Название: Опека, попечительство и патронат
Описание: Когда ребёнок по разным причинам остаётся без родительской заботы, государство помогает найти ему новую, безопасную и поддерживающую среду. Опека, попечительство и патронат — это формы устройства таких детей в семью. Здесь вы узнаете, как оформить опеку или попечительство, какие права и обязанности возникают у взрослых, и какие услуги можно получить в этом процессе. Когда ребёнок по разным причинам остаётся без родительской заботы, государство помогает найти ему новую, безопасную и поддерживающую среду. Опека, попечительство и патронат — это формы устройства таких детей в семью. Здесь вы узнаете, как оформить опеку или попечительство, какие права и обязанности возникают у взрослых, и какие услуги можно получить в этом процессе.
Основная часть: Что такое опека, попечительство и патронат Что такое опека, попечительство и патронат Подробности Опека устанавливается над детьми до 14 лет. Опекун полностью берёт на себя заботу о ребёнке: принимает решения, воспитывает, обеспечивает медицинскую помощь и защищает права подопечного. Попечительство — для подростков от 14 до 18 лет. Подросток имеет большую самостоятельность, но важные решения принимает с участием попечителя. Патронат — временная форма устройства, при которой ребёнок передаётся в семью по договору с органами опеки. За семьёй закрепляется специалист, который оказывает необходимую поддержку. Разница между опекой, попечительством и патронатом Как стать опекуном или попечителем Как стать опекуном или попечителем Подробности Если вы хотите принять ребёнка в свою семью, начните с подачи заявления в органы опеки. Это обязательный шаг, который позволит подготовиться к ответственности и убедиться, что вы сможете обеспечить ребёнку надёжную заботу. Информация для оформления опеки, попечительства и патроната Подробнее об услуге (https://gu.spb.ru/634239/?tab=Service_description) Какие выплаты положены опекуну или попечителю Какие выплаты положены опекуну или попечителю Подробности После оформления опеки или попечительства вам могут предоставить следующую поддержку: – Единовременное пособие при передаче ребёнка на воспитание в семью (федеральный уровень) (https://gu.spb.ru/634259/) – Единовременное пособие при передаче ребёнка в семью (Санкт-Петербург) (https://gu.spb.ru/634251/) – Ежемесячная денежная выплата на содержание детей, находящихся под опекой или в приёмной семье (https://gu.spb.ru/634255/) Все выплаты оформляются отдельно. Выберите нужную услугу и подайте заявление. Как прекратить исполнение обязанностей опекуна или попечителя Как прекратить исполнение обязанностей опекуна или попечителя Подробности Если вы по уважительной причине больше не можете выполнять обязанности опекуна или попечителя, обратитесь в органы опеки с соответствующим заявлением. Решение будет принято с учётом интересов ребёнка и обстоятельств. Подробнее об услуге (https://gu.spb.ru/634247/) Раздельное проживание ребёнка после 16 лет Раздельное проживание ребёнка после 16 лет Подробности Опекун и подопечный старше 16 лет могут получить разрешение на раздельное проживание. (https://gu.spb.ru/634227/) Понадобится совместное заявление и документ, подтверждающий уважительную причину. Проведение сделок с имуществом ребёнка Проведение сделок с имуществом ребёнка Подробности Для любых сделок – продажи, дарения, аренды – с имуществом ребёнка необходимо получить разрешение органа опеки и попечительства. Это обязательное условие для защиты имущественных прав ребёнка. Подробнее об услуге (https://gu.spb.ru/634219/) Смена имени или фамилии ребёнка Смена имени или фамилии ребёнка Подробности Чтобы сменить имя или фамилию, потребуется разрешение органа опеки и попечительства (https://gu.spb.ru/634267/) , а затем государственная регистрация перемены имени в ЗАГСе. (https://gu.spb.ru/187853/) Установление отцовства при отсутствии брака родителей Установление отцовства при отсутствии брака родителей Подробности Если отец не состоит в браке с матерью ребёнка, установление отцовства требует согласия органа опеки и попечительства (https://gu.spb.ru/634231/) , а затем оформления государственной регистрации установления отцовства. (https://gu.spb.ru/187861/) Вступление несовершеннолетнего в брак Вступление несовершеннолетнего в брак Подробности Несовершеннолетний может вступить в брак только с разрешения органа опеки и при наличии веских оснований. Решение принимается индивидуально на основании заявления и документов. Подробнее об услуге (https://gu.spb.ru/634263/) Восстановление общения ребёнка с близкими родственниками Восстановление общения ребёнка с близкими родственниками Подробности Если ребёнку ограничивают общение с бабушками, дедушками или другими близкими, можно подать заявление на разрешение общения с родственниками. Это поможет сохранить важные семейные связи. Подробнее об услуге (https://gu.spb.ru/634235/) Часто задаваемые вопросы Часто задаваемые вопросы Подробности 1. Как часто органы опеки проверяют условия жизни ребёнка в семье опекуна или попечителя? В течение первого года органы опеки обязаны посещать семью не реже одного раза в три месяца, затем – не реже двух раз в год, чтобы убедиться, что права и интересы ребёнка соблюдаются. 2. Может ли опекун или попечитель получить налоговые льготы? Да, опекуны и попечители могут пользоваться определёнными налоговыми вычетами и льготами, включая стандартный вычет на ребёнка. 3. Можно ли временно передать ребёнка под присмотр другим лицам (например, родственникам или няне)? Опекун или попечитель обязан лично заботиться о ребёнке, но может временно передавать присмотр доверенному лицу (например, во время отпуска или болезни) с уведомлением органов опеки, если это не нарушает интересы ребёнка. 4. Могут ли родственники быть опекунами или попечителями? Да, преимущественное право на установление опеки или попечительства имеют ближайшие родственники ребёнка (бабушка, дедушка, совершеннолетние братья и сёстры). 5. Какие действия нужно предпринять при смене места жительства опекуна или попечителя? Обо всех изменениях необходимо заранее уведомить органы опеки, чтобы они могли обеспечить соблюдение прав ребёнка и внести изменения в документы. 6. Может ли ребёнок сменить образовательное учреждение по желанию опекуна? Смена школы или детского сада возможна только с согласия органов опеки. 7. Как получить консультацию по личной ситуации? Можно обратиться в местные органы опеки или МФЦ, где дадут бесплатную консультацию по вопросам оформления, выплат и защиты интересов ребёнка.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/opeka-popechitelstvo-i-patronat/

=== Запись 93 ===
Название: Программа долгосрочных сбережений
Описание: Программа долгосрочных сбережений (ПДС) — это новый финансовый инструмент, позволяющий гражданам создать подушку безопасности, накопить на важные цели и обеспечить будущий доход. Участники могут вносить добровольные взносы, получать государственное софинансирование и инвестиционный доход, а также гибко распоряжаться своими средствами. Программа долгосрочных сбережений (ПДС) — это новый финансовый инструмент, позволяющий гражданам создать подушку безопасности, накопить на важные цели и обеспечить будущий доход. Участники могут вносить добровольные взносы, получать государственное софинансирование и инвестиционный доход, а также гибко распоряжаться своими средствами.
Основная часть: Не найдено
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/programma-dolgosrochnykh-sberezheniy/

=== Запись 94 ===
Название: Установка мемориальной доски
Описание: В Санкт-Петербурге мемориальные доски устанавливаются с целью увековечения памяти о выдающихся людях, жизнь и деятельность которых были связаны с Северной столицей, а также исторических событиях (фактах), произошедших в нашем городе. Мемориальная доска представляет собой государственный памятный знак, выполняющийся из долговечных материалов и устанавливаемый на фасаде здания либо в помещении. Инициатором установки мемориальных досок может выступать только юридическое лицо. Инициативные предложения об установке мемориальных досок от физических лиц не принимаются. Установка мемориальных досок производится за счет собственных средств инициатора. Рассмотрение предложений об установке мемориальных досок в нашем городе осуществляется Комитетом по культуре Санкт-Петербурга, куда с соответствующим письмом и приложением необходимого комплекта документов обращается инициатор установки мемориальной доски. В Санкт-Петербурге мемориальные доски устанавливаются с целью увековечения памяти о выдающихся людях, жизнь и деятельность которых были связаны с Северной столицей, а также исторических событиях (фактах), произошедших в нашем городе. Мемориальная доска представляет собой государственный памятный знак, выполняющийся из долговечных материалов и устанавливаемый на фасаде здания либо в помещении. Инициатором установки мемориальных досок может выступать только юридическое лицо. Инициативные предложения об установке мемориальных досок от физических лиц не принимаются. Установка мемориальных досок производится за счет собственных средств инициатора. Рассмотрение предложений об установке мемориальных досок в нашем городе осуществляется Комитетом по культуре Санкт-Петербурга, куда с соответствующим письмом и приложением необходимого комплекта документов обращается инициатор установки мемориальной доски.
Основная часть: Какие мемориальные доски устанавливаются в Санкт-Петербурге? Какие мемориальные доски устанавливаются в Санкт-Петербурге? Подробности В Санкт-Петербурге устанавливаются следующие виды досок: – мемориальные доски, содержащие только текст – мемориальные доски, в композицию которых помимо текста включены портретные изображения и декоративные элементы Условия установки мемориальной доски Условия установки мемориальной доски Подробности Условием для принятия решения об установке мемориальной доски является признание значения события (факта) или роли выдающейся личности в истории России и (или) Санкт-Петербурга. Рассмотрение инициативных обращений об установке мемориальных досок и принятие решений о размещении или об отказе в установке мемориальных досок осуществляется Советом по мемориальным доскам при Правительстве Санкт-Петербурга, в состав которого входят краеведы, историки, представители музейного и библиотечного сообществ нашего города, а также исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга. Совет является постоянно действующим коллегиальным совещательным органом при Правительстве Санкт-Петербурга. Увековечивается память о событии, произошедшем не менее 30 лет назад, либо о выдающейся личности, со дня смерти которой прошло не менее 30 лет (в отношении почетных граждан Санкт-Петербурга – не менее 5 лет). В исключительных случаях до истечения срока может быть увековечена память о Героях Советского Союза, Героях Российской Федерации, Героях Социалистического труда и полных кавалерах ордена Славы, полных кавалерах ордена «За заслуги перед Отечеством», лауреатах Нобелевской премии, а также иных жителях Санкт-Петербурга, внесших значительный вклад в определенную сферу деятельности. Какие сведения наносятся на мемориальную доску? Какие сведения наносятся на мемориальную доску? Подробности Текст на мемориальной доске должен содержать краткую характеристику события, которому посвящена мемориальная доска, указание на связь события с конкретным адресом, по которому мемориальная доска установлена, а также даты, указывающие период, в течение которого выдающаяся личность или событие были каким-либо образом связаны с данным адресом (причем связь увековечиваемой личности или события с конкретным адресом в течение всего периода, который предлагается указать в тексте мемориальной доски, должна быть подтверждена соответствующими архивными документами). В случае, если мемориальная доска посвящена увековечению памяти о выдающейся личности, в ее тексте указываются полностью имя, фамилия и отчество (при наличии) увековечиваемой личности. Вместо этих данных в тексте мемориальной доски также может быть указан псевдоним выдающейся личности (однако в этом случае псевдоним должен фигурировать и в архивных документах, подтверждающих связь этой личности со зданием, на фасаде которого предполагается размещение мемориальной доски). Как происходит установка? Как происходит установка? Подробности Инициатор установки мемориальной доски обращается в Комитет по культуре Санкт-Петербурга с соответствующим предложением, содержащим информацию о том, в целях увековечения какой выдающейся личности или события (факта) предлагается установить мемориальную доску, а также комплектом следующих приложений: Обоснование увековечения памяти о событии (факте) или выдающейся личности, которое должно содержать сведения о заслугах увековечиваемой личности и их роли в определенной сфере деятельности, а также значимости для города и страны в целом. Если речь идет об увековечиваемом событии – о его значении в истории страны; Краткая биографическая справка о выдающейся личности или историческая справка о событии (факте); Оригиналы или надлежащим образом заверенные копии архивных документов, подтверждающих достоверность события (факта) или заслуги выдающейся личности, а также связь события/личности со зданием, на фасаде которого предполагается установить мемориальную доску с подтверждением каждого года периода; Предложение по адресу установки мемориальной доски, где в том числе следует указать актуальный адрес здания, на фасаде которого предполагается установка мемориальной доски, включая литеру. Проверить эту информацию можно при помощи Государственной информационной системы Санкт-Петербурга «Региональная геоинформационная система» (РГИС). Также необходимо прописать, на каком фасаде – лицевом или дворовом – предлагается установка мемориальной доски; Описание мемориальной доски, содержащее информацию о материале, из которого предлагается изготовить мемориальную доску, размере мемориальной доски, наличии или отсутствии графических или скульптурных элементов, при необходимости их изображения, а также предложение по содержанию текста на мемориальной доске; Цветные фотографии предполагаемого места установки мемориальной доски (несколько разных ракурсов фасада здания), на которых при помощи графического редактора следует указать место размещения мемориальной доски (отметить прямоугольником); Письменное обязательство юридического лица, направившего предложение об установке мемориальной доски, о финансировании работ по проектированию, изготовлению, установке, последующему ремонту и реставрации мемориальной доски; Заверенная копия учредительных документов юридического лица, направившего предложение об установке мемориальной доски, а также документы, подтверждающие полномочия руководителя данного юридического лица (или лица, имеющего право действовать от имени организации, например, по доверенности). Приложения 1, 2, 4, 5 и 7 должны быть оформлены каждое на отдельном листе, быть заверены подписью руководителя организации (или уполномоченного лица) и печатью. Также во всех приложениях и тексте инициативного письма необходимо точно указать на каком фасаде – лицевом или дворовом – предлагается установить мемориальную доску. После поступления в Комитет по культуре Санкт-Петербурга инициативного предложения от юридического лица об установке мемориальной доски с приложением перечисленных документов, данный комплект анализируется специалистами Комитета по культуре Санкт-Петербурга на предмет соответствия действующему законодательству, а также правильности технического оформления и принципам делопроизводства. Рассмотрение и анализ инициативных предложений об установке мемориальных досок, поступивших с 1 января по 30 июня текущего года, осуществляются Комитетом по культуре Санкт-Петербурга с 1 июля до 1 сентября текущего года, в отношении предложений, поступивших с 1 июля по 31 декабря текущего года, – с 1 января до 1 марта года, следующего за годом поступления предложений. В случае, если к комплекту документов существуют замечания, специалисты Комитета по культуре Санкт-Петербурга информируют об этом инициатора, направляя соответствующее письмо с перечислением необходимых для устранения недочетов. Если же комплект документов полностью соответствует требованиям действующего законодательства, инициативное приложение выносится на рассмотрение на ближайшем плановом заседании Совета по мемориальным доскам при Правительстве Санкт-Петербурга (далее – Совет). Заседания Совета проводятся не реже двух раз в год в очной форме (в том числе в режиме видео-конференц-связи). Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета осуществляет Комитет по культуре Санкт-Петербурга. В рамках подготовки к проведению заседания Совета Комитетом по культуре Санкт-Петербурга подготавливаются соответствующие запросы в Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) с целью уточнения, отнесено ли здание, на фасаде которого панируется установка мемориальной доски, к числу объектов (выявленных объектов) культурного наследия. Эту информацию в ходе заседания Совета также сообщает член Совета, являющийся представителем КГИОП. Перед Советом также готовится запрос в Комитет имущественных отношений Санкт-Петербурга с целью подтверждения актуального адреса здания. Учитывая заслуги увековечиваемой личности или значимость события (факта), а также принимая во внимания различные факторы, члены Совета принимают согласованные решения о поддержке инициативы об установке мемориальной доски или отказе в ее размещении. Инициативные предложения, по которым Советом было принято решение об отказе в установке мемориальной доски, впоследствии не могут быть вынесены на заседание Совета в течение 5 лет. Установка мемориальных досок на фасадах зданий Санкт-Петербурга производится на основании правовых актов Правительства Санкт-Петербурга (в случае установки мемориальной доски на лицевом фасаде здания) или администраций районов Санкт-Петербурга (в случае установки мемориальной доски на дворовом фасаде здания или в интерьере). Если Советом поддержана инициатива об установке мемориальной доски на лицевом фасаде здания, Комитетом по культуре Санкт-Петербурга по соответствующей процедуре готовится проект постановления Правительства Санкт-Петербурга об установке мемориальной доски. В случае принятия Советом решения об установке мемориальной доски на дворовом фасаде здания или в его интерьере, соответствующее распоряжение готовится администрацией того района Санкт-Петербурга, на территории которого будет размещена мемориальная доска. Если Советом принято рекомендательное решение об установке мемориальной доски в исключительном случае (не прошло 30 лет со дня смерти выдающейся личности / произошедшего события (факта) или 5 лет, если речь идет о Почетном гражданине Санкт-Петербурга), при этом подтверждена значимость вклада выдающейся личности в определенную сферу деятельности или события (факта) – в историю нашего города и страны в целом, а также если рассматриваемая личность имеет регалии, позволяющие увековечить ее память в исключительном случае, Комитетом по культуре Санкт-Петербурга в установленном порядке готовится и направляется в адрес Губернатора Санкт-Петербурга проект представления Законодательному Собранию Санкт-Петербурга об установке мемориальной доски. В случае выхода постановления Законодательного Собрания Санкт-Петербурга после представления Губернатора Санкт-Петербурга об установке мемориальной доски в установленном порядке продолжается работа по подготовке проекта постановления. После осуществления всех необходимых согласований издается постановление Правительства Санкт-Петербурга об установке мемориальной доски. Если здание, на лицевом или дворовом фасаде которого планируется размещение мемориальной доски, не принадлежит к числу объектов (выявленных объектов) культурного наследия, эскизный проект мемориальной доски после выхода постановления Правительства Санкт-Петербурга об установке мемориальной доски (лицевой фасад) или распоряжения администрации района (дворовый фасад) согласуется с Комитетом по градостроительству и архитектуре (за исключением установки в интерьере). Для этого инициатор установки мемориальной доски направляет в Комитет по градостроительству и архитектуре заявление о согласовании эскизного проекта вместе с информационными материалами, содержащими следующие сведения: цветные фотографии места установки мемориальной доски, выполненные не позднее чем за 15 дней до даты подачи заявления. Размер фотографий – не меньше 10x15 см; эскизный проект в цвете в двух экземплярах, каждый в прошитом и пронумерованном виде. В состав эскизного проекта входят фронтальная и боковые проекции, виды и разрезы (в случае применения объемных деталей и элементов), сведения о размере, материале, способе обработки поверхности мемориальной доски, композиционно-графическое решение информационного поля мемориальной доски; компьютерный монтаж мемориальной доски на фотографии в двух экземплярах, каждый в прошитом и пронумерованном виде. Размер фотографий – не меньше 10x15 см. Если здание, на лицевом, дворовом фасаде которого (или в интерьере) предполагается установка мемориальной доски является объектом (выявленным объектом) культурного наследия, для установки мемориальной доски инициатору необходимо получить разрешение КГИОП на проведение данных работ, которое выдается на основании проведенной историко-культурной экспертизы. В этой связи инициатору установки мемориальной доски с выпиской из протокола заседания Совета (которая направляется в адрес инициатора по итогам заседания Совета) необходимо обратиться в КГИОП для получения задания на проведение историко-культурной экспертизы. Важно учесть, что заказчик работ, подлежащих историко-культурной экспертизе, самостоятельно оплачивает ее проведение и осуществляет поиск экспертов. Кто несет ответственность за сохранность мемориальной доски? Кто несет ответственность за сохранность мемориальной доски? Подробности Ответственность за сохранность мемориальной доски несет собственник (инициатор установки мемориальной доски), что прописано в постановлении Правительства Санкт-Петербурга об установке мемориальной доски (если речь идет о лицевом фасаде) и в распоряжении администрации района (при установке мемориальной доски на дворовом фасаде или в интерьере). В случае, если мемориальная доска была установлена до 2011 года: мемориальная доска установлена в соответствии с действующим на момент ее размещения законодательством (существует соответствующий правовой акт), в котором содержится информация об инициаторе установки мемориальной доски, осуществляющем ее последующие ремонт и реставрацию. Ответственность за сохранность и внешний вид такой мемориальной доски несет инициатор; мемориальная доска является музейным предметом и входит в состав Музейного фонда Российской Федерации. В указанном случае мемориальная доска находится в зоне ответственности музея, предметом коллекции которого она является; мемориальная доска находится на балансе (была принята на баланс согласно соответствующему документу) администрации района, на территории которого она установлена. В этом случае за сохранность мемориальной доски несет ответственность администрация района; мемориальная доска является бесхозной (в этом случае за сохранность мемориальной доски ответственность никто не несет). Демонтаж мемориальной доски Демонтаж мемориальной доски Подробности Демонтаж осуществляется в следующих случаях: Мемориальная доска была установлена без соответствующего правового акта. Администрации районов ежегодно проводят осмотр фасадов зданий на предмет незаконных установок мемориальных досок. В случае обнаружения такой доски администрация района доводит эту информацию до Комитета по культуре Санкт-Петербурга, который осуществляет подготовку соответствующего правового акта о демонтаже. Ремонт и (или) реставрация мемориальной доски. По окончании ремонта и (или) реставрации собственник обеспечивает установку мемориальной доски на прежнем месте. Ремонт и (или) реставрация здания или помещения, где установлена мемориальная доска. Демонтаж мемориальной доски осуществляет тот, кто проводит ремонт и (или) реставрацию здания. При этом лицо, ответственное за проведение ремонта и (или) реставрации, должно уведомить об этом собственника мемориальной доски. В случае если мемориальная доска является бесхозной, есть опасность того, что мемориальная доска не будет возвращена на свое место после завершения работ. Часто задаваемые вопросы При каких условиях принимается решение об установке мемориальной доски? При каких условиях принимается решение об установке мемориальной доски? Подробности Основным условием для принятия решения об установке мемориальной доски является признание значения события (факта) или роли выдающейся личности в истории России и (или) Санкт-Петербурга. Увековечивается память о событии, произошедшем не менее 30 лет назад, либо о выдающейся личности, со дня смерти которой прошло не менее 30 лет (в отношении почетных граждан Санкт-Петербурга – не менее 5 лет). В исключительных случаях до истечения срока может быть увековечена память о Героях Советского Союза, Героях Российской Федерации, Героях Социалистического труда и полных кавалерах ордена Славы, полных кавалерах ордена «За заслуги перед Отечеством», лауреатах Нобелевской премии, а также иных жителях Санкт-Петербурга, внесших значительный вклад в определенную сферу деятельности. Кто оплачивает установку мемориальной доски? Кто оплачивает установку мемориальной доски? Подробности Установку мемориальной доски оплачивает инициатор установки, являющийся юридическим лицом. Установка мемориальной доски не финансируется за счет бюджетных средств. Кто несет ответственность за сохранность мемориальной доски? Кто несет ответственность за сохранность мемориальной доски? Подробности Ответственность за сохранность мемориальной доски несет ее владелец (инициатор установки). Информацию о владельце можно получить в Комитете по культуре Санкт-Петербурга. Если владелец отсутствует (мемориальная доска является бесхозной), ответственность за ее сохранность никто не несет. Что будет, если установить мемориальную доску без согласования с Комитетом по культуре Санкт-Петербурга? Что будет, если установить мемориальную доску без согласования с Комитетом по культуре Санкт-Петербурга? Подробности Если владелец установил мемориальную доску без получения разрешения от Комитета по культуре Санкт-Петербурга, такая доска подлежит демонтажу. Администрации районов Санкт-Петербурга ежегодно проводят осмотр фасадов зданий на предмет незаконных установок мемориальных досок. В случае обнаружения такой доски администрация района доводит эту информацию до Комитета по культуре Санкт-Петербурга, который подготавливает правовой акт о демонтаже доски.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/ustanovka-memorialnoy-doski/

=== Запись 95 ===
Название: Приспособление объекта культурного наследия для современного использования
Описание: Вне зависимости от наличия (отсутствия) отделки помещений объекта культурного наследия (ОКН), который находится в Санкт-Петербурге, проведение работ по сохранению ОКН (консервация, ремонт, реставрация, приспособление для современного использования) осуществляется по согласованию с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) в порядке, установленном Федеральным законом №73-ФЗ от 25.06.2002 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации». Вне зависимости от наличия (отсутствия) отделки помещений объекта культурного наследия (ОКН), который находится в Санкт-Петербурге, проведение работ по сохранению ОКН (консервация, ремонт, реставрация, приспособление для современного использования) осуществляется по согласованию с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) в порядке, установленном Федеральным законом №73-ФЗ от 25.06.2002 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».
Основная часть: Получение разрешительной документации и согласование завершения работ по приспособлению помещения для современного использования Получение разрешительной документации и согласование завершения работ по приспособлению помещения для современного использования Подробности Приспособление для современного использования подразумевает под собой следующие виды работ: перепланировка, перенос инженерных сетей, обеспечение пожарной безопасности, замена окон (если они не являются предметом охраны), устройство кондиционирования, маркиз, видеокамер и т.п.). Перепланировка помещения в многоквартирном доме представляет собой изменение границ и (или) площади такого помещения, и (или) образование новых помещений, и (или) изменение его внутренней планировки (в том числе без изменения границ и (или) площади помещения). В результате перепланировки помещения также могут быть изменены границы и (или) площадь смежных помещений. Перепланировка влечет за собой необходимость внесения изменений в сведения Единого государственного реестра недвижимости о границах и (или) площади помещения (помещений) или осуществления государственного кадастрового учета образованных помещений и государственной регистрации права на образованные помещения. Если Вы решили приспособить для современного использования помещение в жилом доме или нежилом здании, или приняли решение о переводе жилого помещения в нежилое или из нежилого помещения в жилое и при этом данное помещение (здание) является ОКН, следует сделать несколько несложных шагов. Начать следует с обращения в Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) за получением необходимой разрешительной документации. Как получить разрешительную документацию и согласовать завершение работ для приспособления помещения для современного использования? Для начала необходимо: заявителю (которым является правообладатель ОКН) получить в КГИОП задание на проведение работ по сохранению ОКН; на основании задания лицензированным Министерством культуры Российской Федерации (Минкультуры РФ) проектировщиком разрабатывается проектная документация; проводится государственная историко-культурная экспертиза (ГИКЭ) проектной документации; заявитель получает в КГИОП согласование проектной документации на основании положительного заключения ГИКЭ; подрядчик, лицензированный Минкультуры РФ, получает разрешение КГИОП на проведение работ по сохранению ОКН; получение разрешения на строительство (в случае, когда работы по сохранению ОКН затрагивают конструктивные и другие характеристики надежности и безопасности ОКН).; После получения разрешения непосредственно производятся сами работы по сохранению ОКН. Проектировщик, осуществляющий авторский надзор и научное руководство работ по сохранению ОКН, сдает в КГИОП научный отчет о выполнении работ и получает утверждение научного отчета. После получения разрешения непосредственно производятся сами работы по сохранению ОКН. После выполнения работ по сохранению ОКН: заявитель организовывает процедуру приемки работ по сохранению и получает акт приемки работ; заявитель получает разрешение на ввод объекта в эксплуатацию. Следует отметить, что данная последовательность может отличаться в каждом конкретном случае в зависимости от специфики ОКН. Также по всем возникающим вопросам по оформлению разрешительной документации можно обратиться в сам КГИОП: по телефону +7 (812) 417-43-03 (tel:+78124174303) ; через Электронную приемную (https://letters.gov.spb.ru/reception/form/?agency) ; прийти на личный прием в КГИОП. Компании, принимающие участие в работах по приспособлению помещения для современного использования Проектировщики, лицензированные Минкультуры РФ (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-heritage_safekeeping_licenses/) . Эксперты по проведению государственной историко-культурной экспертизы (https://culture.gov.ru/documents/eksperty-po-provedeniyu-gosudarstvennoy-istoriko-kulturnoy-ekspertizi/) . Федеральное автономное учреждение «Главное управление государственной экспертизы» (https://gge.ru/) (организация, проводящая экспертизу проектной документации в соответствии с требованиями Градостроительного кодекса РФ). Подрядчики, лицензированные Минкультуры РФ (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-heritage_safekeeping_licenses/) . Что делать после получения необходимой разрешительной документации до начала работ по приспособлению? Для дальнейшего оформления документов по приспособлению помещения для современного использования можно обратиться: в администрацию района Санкт-Петербурга, в котором находится ОКН (график работы и телефоны для консультаций – здесь (https://gu.spb.ru/upload/Dannie organizatcij.docx) ); в МФЦ (https://gu.spb.ru/mfc/) ; на Портал «Государственные и муниципальные услуги (функции) в Санкт-Петербурге» (https://gu.spb.ru/188665) . Срок действия согласованного проекта приспособления ОКН для современного использования? Разрешение на проведение работ в рамках проекта по приспособлению выдается на срок, указанный в договоре-подряда или в плане-графике проведения работ с подрядной организацией. Куда обращаться после завершения работ по приспособлению? После окончания работ по приспособлению подрядчик представляет в КГИОП отчетную документацию, включая научный отчет о выполненных работах, и приглашает представителя КГИОП для участия в комиссии по приемке выполненных работ. Приемка работ по приспособлению помещения осуществляется владельцем указанного помещения либо лицом, выступающим заказчиком работ по приспособлению и КГИОП. В случае если работы по приспособлению выполнены в соответствии с требованиями, сотрудник КГИОП утверждает представленную отчетную документацию и выдает акт приемки выполненных работ по сохранению ОКН. После получения акта приемки от КГИОП необходимо с соответствующими документами обратиться в администрацию района Санкт-Петербурга, осуществляющую согласование проекта приспособления, для выдачи акта приемочной комиссии о завершении работ по приспособлению помещения для современного использования. К владельцу указанного помещения будет направлена специальная комиссия, которая должна проверить изменения на соответствие проекту. Если замечаний не будет, специальная комиссия выдаст акт приемочной комиссии. Этот документ подтвердит законность выполненных работ. Нужно ли согласовывать приспособление помещения для современного использования с управляющей организацией, которая осуществляет обслуживание многоквартирных домов (ТСЖ, ЖСК, ТСН и другие управляющие компании)? С управляющей организацией приспособление помещения для современного использования согласовывать не требуется. Требуются ли согласия собственников для приспособления помещения для современного использования? В случае если приспособление помещения для современного использования невозможно без присоединения к данному помещению части общего имущества в многоквартирном доме, а также в случае устройства отдельного входа в помещение с фасада необходим протокол общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме о согласии всех собственников помещений на такие изменения. В случае если помещение занимается на основании договора социального найма необходимо согласие в письменной форме всех членов семьи нанимателя, в том числе временно отсутствующих членов семьи нанимателя (в случае, если заявитель уполномочен наймодателем). В случае с коммунальной квартирой все ее жильцы являются собственниками данного помещения, поэтому необходимо получить согласие каждого из них в случае изменения размера общего имущества собственников в такой коммунальной квартире. При этом имеет значение, являются ли квадратные метры коммунальной квартиры частной собственностью ваших соседей или они проживают там по договору социального найма. В первом случае потребуется согласие каждого собственника коммунальной квартиры. Во втором случае необходимо получить согласие в СПб ГКУ «Жилищное агентство района Санкт-Петербурга», на которое возложены обязанности представлять интересы собственника помещения от имени Санкт-Петербурга. Письменное согласие жильцов коммунальной квартиры дается в виде заявления в произвольной форме. Заявление может быть представлено как в печатной нотариально заверенной, так и в рукописной форме при личном посещении администрации района Санкт-Петербурга. Необязательно приходить туда всем вместе: соседи могут выразить свое согласие по отдельности, в любое удобное им время. Стоит обратить внимание, что отсутствие согласий от соседей коммунальной квартиры дает администрации района Санкт-Петербурга право отказать в согласовании перепланировки. Возможно ли приспособление помещения, взятого в ипотеку для современного использования? Каждый банк прописывает в ипотечных договорах, что можно делать в квартире, которая находится в ипотеке. В некоторых прямо говорится, что вносить любые изменения, связанные с технической частью жилого помещения, запрещено. Это значит, что заняться перепланировкой квартиры можно только после того, как будет выплачена ипотека. Прежде чем начинать работы по приспособлению помещения для современного использования, заявителю следует сообщить об этом банку, в котором он планирует взять ипотеку, и учесть их при составлении договора об ипотеке, либо если договор уже заключен получить согласие банка на приспособление помещения для современного использования, в случае, если договором не предусмотрено иное. Нужно ли регистрировать изменения в Росреестре после окончания работ по приспособлению помещения для современного использования? Последним шагом узаконивания работ по приспособлению является направление заявления и акта приемочной комиссии администрацией района Санкт-Петербурга, осуществляющей согласование, в Росреестр. Приспособление помещения для современного использования считается завершенным со дня внесения изменений в ЕГРН. Приспособление для современного использования помещения в нежилом здании или нежилого здания Приспособление для современного использования помещения в нежилом здании или нежилого здания Подробности В Санкт-Петербурге ежегодно появляются новые собственники и арендаторы нежилых зданий и помещений в домах-памятниках, которые хотят максимально эффективно приспособить данные помещения под нужды своего бизнеса. Согласование приспособления помещения также необходимо при продаже или сдаче помещения в аренду, в случаях, когда новый собственник или арендатор меняет внутреннюю планировку помещения. Однако не стоит забывать, что все архитектурные и инженерные изменения в данных помещениях должны быть согласованы в утвержденном законом порядке. Согласование приспособления нежилого помещения более трудоемкий процесс, чем согласование приспособления жилого помещения в многоквартирном доме. К нежилым помещениям применяются более строгие строительные, санитарные, пожарные требования, которые во многом зависят от назначения помещения. Что включает в себя приспособление для современного использования помещения в нежилом здании или нежилого здания? изменение расположения стен, окон, дверей; устройство новых или замуровка старых оконных и дверных проемов; обустройство новых или закладка старых входов в помещение; изменение высоты помещения; монтаж, перенос, демонтаж сантехнического оборудования; монтаж, перенос, демонтаж инженерных сетей (водоснабжение, канализация, вентиляция, кондиционирование, электроснабжение и т.д.). Примерная классификация нежилых помещений по сложности согласования Офис. Магазин непродовольственных товаров. Аптека. Продовольственный магазин. Салон красоты, парикмахерская. Кафе, ресторан. Медицинский центр. Этапы согласования работ по приспособлению для современного использования помещения в нежилом здании или нежилого здания Получение разрешительной документации от КГИОП. Проведение работ по сохранению ОКН в части приспособления для современного использования. Согласование результата проведенных работ со всеми остальными организациями. С какими организациями нужно согласовать результат проведенных работ в нежилых помещениях или в нежилом здании? Примерный перечень организаций, с которыми необходимо согласовывать проект приспособления помещений: Государственный пожарный надзор; ФГУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии»; Комитет по градостроительству и архитектуре; КГИОП; Комитет имущественных отношений; Балансодержатель здания (УК, ТСЖ, Жилкомсервис); Жилищное агентство района; Жилищная инспекция; Управление садово-паркового хозяйства; Санкт-Петербургское государственное учреждение «Центр комплексного благоустройства». Перевод жилых помещений в нежилые помещения и нежилых помещений в жилые помещения Перевод жилых помещений в нежилые помещения и нежилых помещений в жилые помещения Подробности Условия перевода нежилого помещения в жилое помещение Перевод нежилого помещения в жилое помещение – это процедура изменения целевого назначения объекта. Перевод возможен только с разрешения уполномоченных органов, а в некоторых случаях потребуется и согласие собственников других помещений в здании. По итогам согласований и выполненных работ должно подтверждаться, что помещение стало отвечать обязательным требованиям и условиям для проживания людей. Это касается соответствия планировочным, санитарным, эпидемиологическим и иным нормам. На заключительном этапе будет изменено назначение помещения в Росреестре. Условия перевода жилого помещения в нежилое помещение Осуществить перевод можно при соблюдении следующих условий: Помещение принадлежит заявителю на праве собственности и расположено на первом этаже здания. Помещение, находящееся на втором этаже и выше, можно перевести в нежилое, только если ниже расположены нежилые помещения. Помещение является единым объектом недвижимости, а не частью его. Помещение имеет отдельный вход, изолированный от лестничных площадок, входа в подъезд и других помещений, обеспечивающих доступ к жилым помещениям. Если отдельного входа нет, то должна существовать возможность его оборудования. В помещении никто не зарегистрирован и не проживает. Помещение не обременено правами третьих лиц (например, не находится в залоге или в аренде). Наличие решения собственников помещений многоквартирного дома о согласии на перевод жилого помещения в нежилое помещение, оформленного Протоколом общего собрания собственников помещений многоквартирного дома. Если в многоквартирном доме более одного подъезда, то решение принимается большинством голосов от общего числа голосов принимающих участие в этом собрании собственников помещений при условии голосования за принятие такого решения собственниками помещений в таком доме, в подъезде которого расположено переводимое помещение, обладающими большинством голосов от общего числа голосов таких собственников, принимающих участие в этом собрании. Если в многоквартирном доме один подъезд, то решение принимается большинством голосов от общего числа голосов принимающих участие в этом собрании собственников помещений в таком доме. Наличие согласий всех собственников помещений, примыкающих к переводимому помещению, на перевод жилого помещения в нежилое помещение. Когда не допускается перевод жилого помещения в нежилое? Не допускается перевод жилого помещения в нежилое, если: переводимое помещение является частью объекта недвижимости, а не единым объектом; отсутствует отдельный вход в помещение или возможность его оборудования; помещение обременено правами третьих лиц; в протоколе общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме собственники помещений против перевода жилого помещения в нежилое; собственники помещений, примыкающих к переводимому помещению, не дали согласие на перевод; данное помещение расположено в наемном доме социального использования; в таком помещении планируется осуществление религиозной деятельности. Какие помещения можно перевести в жилые помещения? Перевод нежилого помещения в жилое помещение возможен, если: помещение не расположено в подвальном или цокольном этажах; помещение соответствует требованиям, предъявляемым к жилому помещению; не нарушает требований действующего законодательства, законодательства о градостроительной деятельности, а также условий проживания граждан, проживающих в примыкающих к переводимому помещениях; право собственности на такое помещение не обременено правами каких-либо лиц. Процедура перевода жилых помещений в нежилые помещения и нежилых помещений в жилые помещения Для перевода помещений необходимо обратиться в КГИОП для согласования проектной документации по приспособлению помещения для современного использования, а затем обратиться в администрацию района Санкт-Петербурга для завершения согласования проекта перепланировки помещения и перевода из жилого в нежилое помещение и из нежилого в жилое помещение. Часто задаваемые вопросы Нужно ли согласовывать с КГИОП работы по приспособлению для современного использования в квартире, расположенной в здании-памятнике, если есть справка КГИОП об отсутствии архитектурно-художественных элементов в квартире? Нужно ли согласовывать с КГИОП работы по приспособлению для современного использования в квартире, расположенной в здании-памятнике, если есть справка КГИОП об отсутствии архитектурно-художественных элементов в квартире? Подробности Нужно, в порядке, предусмотренном статьей 45 Закона № 73-ФЗ (https://docs.cntd.ru/document/901820936) . В случае если интерьер ОКН не относится к предмету охраны (не обладает исторической архитектурно-художественной ценностью), работы по переустройству таких помещений не являются работами по сохранению ОКН и могут быть проведены в рамках работ по содержанию такого объекта при условии отсутствия влияния на общее имущество многоквартирного жилого дома и неизменения пропорций и параметров, являющихся предметом охраны ОКН. Нужно ли обращаться к индивидуальным предпринимателям или юридическим лицам, имеющим выданные саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к видам работ в соответствии с законодательством РФ для оформления в установленном порядке проекта? Нужно ли обращаться к индивидуальным предпринимателям или юридическим лицам, имеющим выданные саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к видам работ в соответствии с законодательством РФ для оформления в установленном порядке проекта? Подробности Не нужно. Разработка проекта по приспособлению объекта для современного использования производится проектировщиком, лицензированным Минкультуры России. Какие организации могут проводить работы по приспособлению ОКН для современного использования? Какие организации могут проводить работы по приспособлению ОКН для современного использования? Подробности К проведению работ по сохранению ОКН допускаются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН в соответствии с законодательством Российской Федерации о лицензировании отдельных видов деятельности. Какая ответственность (штраф) предусмотрена за проведение работ по сохранению ОКН (памятника истории и культуры) без получения задания и разрешения? Какая ответственность (штраф) предусмотрена за проведение работ по сохранению ОКН (памятника истории и культуры) без получения задания и разрешения? Подробности В соответствии со статьей 7.13 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (https://docs.cntd.ru/document/901807667) : нарушение требований законодательства об охране ОКН, нарушение режима использования земель в границах территорий ОКН – административный штраф на граждан в размере от 15.000 до 200.000 рублей, на юридических лиц – от 200.000 до 5.000.000 рублей; действия (бездействие), совершенные в отношении отдельных ОКН федерального значения, перечень которых устанавливается Правительством Российской Федерации, –административный штраф на граждан в размере от 20.000 до 300.000 рублей, на юридических лиц – от 1.000.000 до 20.000.000 рублей; действия (бездействие), совершенные в отношении выявленных ОКН или на их территориях, – административный штраф на граждан в размере от 15.000 до 100.000 рублей, на юридических лиц – от 100.000 до 1.000.000 рублей. Как получить справочную информацию по деятельности КГИОП? Как получить справочную информацию по деятельности КГИОП? Подробности Получить информационно-консультационную помощь можно по справочным телефонам: 8 (812) 571-64-31 (tel:88125716431) , 8 (812) 417-43-03 (tel:88124174303) . Возможен ли перевод нежилого помещения в жилое, если на это помещение наложено обременение? Возможен ли перевод нежилого помещения в жилое, если на это помещение наложено обременение? Подробности Согласно статье 22 Жилищного кодекса Российской Федерации (https://docs.cntd.ru/document/901919946) перевод нежилого помещения в жилое помещение в этом случае не возможен.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/prisposoblenie-dlya-sovremennogo-ispolzovaniya/

=== Запись 96 ===
Название: Информация на объектах культурного наследия
Описание: Объекты для размещения информации используются для успешного ведения бизнеса. При этом они должны устанавливаться в соответствии с архитектурным и эстетическим обликом Санкт-Петербурга. Здесь мы расскажем, какие бывают виды объектов для размещения информации и что нужно сделать, чтобы получить разрешение на их установку. Объекты для размещения информации используются для успешного ведения бизнеса. При этом они должны устанавливаться в соответствии с архитектурным и эстетическим обликом Санкт-Петербурга. Здесь мы расскажем, какие бывают виды объектов для размещения информации и что нужно сделать, чтобы получить разрешение на их установку.
Основная часть: Размещение информации на зданиях Размещение информации на зданиях Подробности Если вы хотите разместить в городе информационную доску, вывеску или указатель (то есть объект для размещения информации) на здании, в том числе на объекте культурного наследия, обратитесь за специальным разрешением в Комитет по печати и взаимодействию со средствами массовой информации (КПВСМИ). Как обращаться за получением услуги? Услуга доступна для подачи заявления на Портале госуслуг Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/188839/) . Что относится к объектам для размещения информации? К объектам для размещения информации относятся наружная информация, которая содержит данные об организации или индивидуальном предпринимателе и имеет целью уведомление неопределенного круга лиц о месте расположения организации или ИП. Такая информация может включать в себя: фирменное наименование (наименование), коммерческое обозначение, изображение товарного знака, знака обслуживания, место нахождения (адрес), режим работы, профиль деятельности и (или) вид(ы) реализуемых товаров. Виды объектов для размещения информации. Настенная вывеска – вывеска, которая размещена параллельно фасаду здания, сооружения в границах занимаемого заинтересованным лицом помещения, в том числе в простенке, прилегающем к входу, входной группе. Консольная вывеска – вывеска, которая размещена перпендикулярно фасаду здания, сооружения. Крышная установка – вывеска, которая размещена на крышах зданий, сооружений над венчающим карнизом, в уровнях кровли или над ней. Лайтбокс / световой короб – светильник, который представляет собой объемную информационную конструкцию с лицевой поверхностью из транслюцентного (полупрозрачного) материала, с боковинами и тыльной (задней) поверхностью из металла или пластика ПВХ (поливинилхлорид). Внутри светового короба установлен источник света, который освещает лицевую поверхность. Информационный щит – конструкция, на которой размещен документ, содержащий постоянную информацию. Отнесенная вывеска – вывеска, которая размещена параллельно фасаду здания, сооружения вне границ занимаемого заинтересованным лицом помещения, в пределах фасада здания, сооружения, в котором расположено помещение, занимаемое заинтересованным лицом, в том числе в простенке, прилегающем к входу, входной группе. Пилон – короб с одной или несколькими рабочими сторонами в металлическом корпусе, с алюминиевыми профилями и панелями из оргстекла. Для привлечения внимания в таких конструкциях также используют подсветку. Стела – произведение скульптуры в виде плиты или столба с высеченными на ней текстами или изображениями. Указатели – объекты для размещения информации о направлении движения и расстоянии с максимальной площадью информационного поля не более 1 кв. м. Флагшток – металлическая, деревянная или пластиковая вертикальная стойка, на которой поднимают флаг или флажок, на котором размещена информация. Пюпитр-стойка – наклонный столик-подставка для размещения информации или меню. Где может быть установлен объект для размещения информации? Объект для размещения информации может устанавливаться на внешних стенах, крышах и иных элементах зданий, строений, сооружений или вне их в месте нахождения организации, непосредственно в месте реализации товара, оказания услуг. Какие требования предъявляются к объектам для размещения информации (форма, размер, содержание и т.д.)? Объекты для размещения информации должны соответствовать требованиям размещения на фасаде здания или в границах занимаемого помещения. Важно учитывать количество элементов и их габариты, цветовое решение, стилистическое решение, шрифтовую композицию. Внешний вид объектов для размещения информации должен соответствовать: архитектурно-градостроительному облику здания, сооружения Санкт-Петербурга и эстетическому состоянию Санкт-Петербурга; иным элементам благоустройства, размещенным на фасаде здания, сооружения; смысловому содержанию размещаемой информации. Подробную информацию с требованиями к размещению объектов для размещения информации, связанными с формой, размером и т.п., вы можете найти в постановлении Правительства Санкт-Петербурга от 31.01.2017 № 40 «Об утверждении правил благоустройства территории Санкт-Петербурга в части, касающейся эстетических регламентов объектов благоустройства и элементов благоустройства» ( приложение № 6 «Эстетический регламент наружной рекламы и информации» (https://docs.cntd.ru/document/456040321?marker=8PM0M2) ). Какие шаги необходимо предпринять, чтобы получить разрешение? Какие шаги необходимо предпринять, чтобы получить разрешение? Подробности Шаг 1 Сбор и оценка исходных данных. Прежде всего требуется сделать актуальные фотографии места установки информационной конструкции (не позднее, чем за 15 дней до даты обращения за согласованием). Учитывая адрес планируемого размещения вывески, необходимо определить район Санкт-Петербурга, проверить статус здания, определить тип здания (жилое, нежилое), определить границы занимаемого помещения на фасаде здания по окнам, входам и простенкам (эти границы нужно будет отобразить на материалах компьютерного монтажа объекта для размещения информации на фасаде в месте, планируемом к установке, на фотографии). Заявитель вправе приложить правоустанавливающий документ. Учитывая наименование организации, её профиль деятельности, необходимо уточнить: наличие зарегистрированного товарного знака, логотипа и документов, подтверждающих регистрацию (графическое изображение товарного знака, логотипа, бренда в соответствующих пропорциях). При размещении на вывеске товарного знака или логотипа необходимо учитывать ряд исключений из требований к внешнему виду и цветовому решению. В проекте объекта для размещения информации следует отображать все части конструкции с их наименованием и указанием номера зарегистрированного товарного знака (заявитель вправе приложить свидетельство о его регистрации). Если помещение является нежилым, требуется указать функциональное назначение нежилого помещения и его соответствие профилю деятельности организации: офисное, складское, торговое, паркинг и т.п. (назначение и профиль деятельности указываются так, как они определены проектной документацией, указаны в разрешении на ввод объекта в эксплуатацию, акте приемки объекта). Шаг 2 Выбор типа информационной конструкции. При выборе нужно учитывать границы занимаемого помещения на фасаде здания. Приоритетным является размещение информационной конструкции в границах занимаемого помещения (для жилых зданий). При выборе типа планируемой к размещению информационной конструкции необходимо убедиться в отсутствии ограничений, которые препятствовали бы её размещению, а также ознакомиться с требованиями к данному типу конструкций. Шаг 3 Определение местоположения объекта для размещения информации на фасаде. Шаг 4 Анализ фасадных решений. Шаг 5 Определение габаритов объекта для размещения информации. Шаг 6 Формирование пакета документов. На какой срок выдается данное разрешение? Разрешение на установку (перемещение) объекта для размещения информации в Санкт-Петербурге выдается на пять лет. Срок отсчитывается с даты выдачи. Нужно ли дополнительно обращаться в другие организации? Нет, обращаться в иные организации нет необходимости. КПВСМИ получает информацию самостоятельно в рамках межведомственного взаимодействия. Какая ответственность предусмотрена за установку или перемещение объектов для размещения в Санкт-Петербурге без соответствующего разрешения? Самовольная установка или перемещение объекта для размещения информации без разрешения, выданного КПВСМИ, влечёт предупреждение или наложение административного штрафа: на граждан в размере – от 2 тысяч до 5 тысяч рублей; на должностных лиц – от 10 тысяч до 20 тысяч рублей; на юридических лиц – от 30 тысяч до 100 тысяч рублей. Размещение информации на ОКН Способы размещения информации Часто задаваемые вопросы Разрешено ли крепление вывесок на ОКН? Разрешено ли крепление вывесок на ОКН? Подробности Да, разрешено. Крепление вывесок, указателей, меню к фасаду должно быть скрытого типа и осуществляться с минимальным количеством отверстий в фасад здания, сооружения. Однако не допускается размещение вывесок с креплением на архитектурных деталях и элементах декора фасадов зданий, сооружений. Как должны выглядеть провода вывески с подсветкой, размещенной на здании? Как должны выглядеть провода вывески с подсветкой, размещенной на здании? Подробности Провода необходимо покрасить в цвет фасада. На каких зданиях не допускается размещение вывесок? На каких зданиях не допускается размещение вывесок? Подробности Не допускается размещение вывесок на фасаде здания, сооружения с ценной отделкой (каменная, терразитовая, керамическая, фактурная). В данной ситуации разрешается размещение вывески в витрине. Внешний вид вывески может быть любым? Внешний вид вывески может быть любым? Подробности Нет, внешний вид вывесок должен соответствовать архитектурно-градостроительному облику здания, сооружения и иным элементам благоустройства, размещенным на фасаде здания, сооружения. С полным перечнем общих требования к внешнему виду вывески можно ознакомиться в постановлении Правительства Санкт-Петербурга от 31.01.2017 № 40 «Об утверждении правил благоустройства территории Санкт-Петербурга в части, касающейся эстетических регламентов объектов благоустройства и элементов благоустройства» ( приложение № 6 «Эстетический регламент наружной рекламы и информации» (https://docs.cntd.ru/document/456040321?marker=8PM0M2) ). На какой срок выдается разрешение на установку (перемещение) объекта для размещения информации? На какой срок выдается разрешение на установку (перемещение) объекта для размещения информации? Подробности Разрешение на установку (перемещение) объекта для размещения информации в Санкт-Петербурге выдается на пять лет с даты выдачи. Какая ответственность (штраф) предусмотрена за перемещение объектов для размещения в Санкт-Петербурге без получения разрешения? Какая ответственность (штраф) предусмотрена за перемещение объектов для размещения в Санкт-Петербурге без получения разрешения? Подробности В соответствии с пунктом 3 статьи 16 Закона Санкт‑Петербурга от 31.05.2010 № 273‑70 «Об административных правонарушениях в Санкт‑Петербурге» (https://docs.cntd.ru/document/891831166) самовольная установка или перемещение объекта для размещения информации без разрешения, выданного Комитетом по печати и взаимодействию со средствами массовой информации, влечет предупреждение или наложение административного штрафа: на граждан в размере – от 2 тысяч до 5 тысяч рублей; на должностных лиц – от 10 тысяч до 20 тысяч рублей; на юридических лиц – от 30 тысяч до 100 тысяч рублей.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/informatsiya-na-obektakh-kulturnogo-naslediya/

=== Запись 97 ===
Название: Размещение информационной надписи на объекте культурного наследия
Описание: Если ваш дом является объектом культурного наследия (ОКН), сведения о котором внесены в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН), на нём обязательно должна быть размещена информационная надпись. Государственная услуга по согласованию установки информационной надписи предоставляется Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП). Установка информационной надписи на ОКН не является работой по сохранению ОКН или его отдельных элементов. Если ваш дом является объектом культурного наследия (ОКН), сведения о котором внесены в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН), на нём обязательно должна быть размещена информационная надпись. Государственная услуга по согласованию установки информационной надписи предоставляется Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП). Установка информационной надписи на ОКН не является работой по сохранению ОКН или его отдельных элементов.
Основная часть: Что такое информационная надпись? Что такое информационная надпись? Подробности Информационная надпись – пластина с надписью и обозначением, содержащая информацию об ОКН. Ее должен устанавливать правообладатель (собственник, арендатор или пользователь ОКН) в случае, если на ОКН информационная надпись отсутствует. Обязанность по установке информационной надписи и срок установки прописываются в охранном обязательстве. Отсутствие указания срока не освобождает от обязанности правообладателя установить информационную надпись. Если в результате обследования ОКН фиксируется отсутствие информационной надписи, сотрудники КГИОП указывают правообладателю на необходимость ее установки в конкретные сроки. Этапы установки информационной надписи: Подготовка документов для подачи в КГИОП; Получение согласованного проекта информационной надписи; Изготовление и установка информационной надписи; Направление в КГИОП уведомления об установке информационной надписи. Получение государственной услуги по согласованию проекта информационной надписи Получение государственной услуги по согласованию проекта информационной надписи Подробности Государственная услуга предоставляется только при непосредственном обращении в КГИОП: по предварительной записи (https://gu.spb.ru/580991/?tab=Service_description) ; в порядке живой очереди (https://kgiop.gov.spb.ru/grazhdane/) в часы приема. Необходимые документы Заявитель предоставляет в КГИОП: документ, удостоверяющий личность; заявление; проект информационной надписи на ОКН в электронном виде в формате PDF на CD-диске или USB-флеш-накопителе. Заявление может подать представитель заявителя, который действует от его имени на основании подтверждающих документов (документ, удостоверяющий личность представителя заявителя; доверенность; документ, подтверждающий полномочия представителя заявителя). Результат предоставления государственной услуги Если КГИОП принял положительное решение, заявитель получает письмо о согласовании проекта и утвержденный проект на электронную почту. Подготовка проекта и изготовление информационной надписи Заявитель может самостоятельно: подготовить проект; изготовить информационную надпись; установить информационную надпись. Заявитель может обратиться для выполнения данных работ в какие-либо организации или к индивидуальным предпринимателям. При этом он имеет право как поручить всю работу одной организации (одному индивидуальному предпринимателю), так и разделить этапы установки между разными организациями (разными индивидуальными предпринимателями). Требования к проекту информационной надписи Проект должен состоять из нескольких разделов: Раздел «Общие сведения об объекте культурного наследия» включает в себя: категория историко‑культурного значения (федерального, регионального или муниципального/местного значения); вид ОКН (здание или ансамбль); дата постановки на государственную охрану; регистрационный номер в соответствии с ЕГРОКН; сведения о ранее установленных информационных надписях (при наличии); сведения о заявителе. В разделе «Эскизное предложение информационной надписи и обозначения» указываются: информация с обоснованием выбора места и способа размещения информационной надписи; сведения о размерах пластины (отдельно стоящей конструкции), размере шрифта; эскиз информационной надписи с нанесенными сведениями. Раздел «Технические характеристики информационной надписи и обозначения» указывает материал, покрытие, толщину и массу пластины (отдельно стоящей конструкции). В разделе «Описание метода крепления информационной надписи и обозначения» размещается эскиз с описанием крепежных элементов с указанием расчетов нагрузки и расчетом несущей способности предполагаемого крепления. Раздел «Графические идентификаторы – QR‑коды» включается в проект в случае установки QR‑кода: QR‑код устанавливается по желанию заявителя. QR-код содержит следующую информацию: наименование, вид и категория историко-культурного значения ОКН; сведения о времени возникновения ОКН, даты основных изменений (перестроек) ОКН и (или) даты связанных с ним исторических событий; информация о составе ОКН (перечень зданий, расположенных в границах территории ансамбля и входящих в его состав) – для ансамблей; сведения о границах территории ОКН, описание предмета охраны ОКН, сведения о наличии зон охраны ОКН; при необходимости и наличии – дополнительные сведения об ОКН (историко-культурная справка об ОКН, изобразительные материалы и иные сведения об историко-архитектурной, художественной, научной и мемориальной ценности ОКН). Схема установки информационной надписи на ОКН и цветная фотофиксация ОКН с указанием места предполагаемого размещения информационной надписи. Чертёж пластины в масштабе 1:5 с указанием размеров. Раздел «Информация об объектах культурного наследия, входящих в состав ансамбля» (перечень зданий, расположенных в границах территории ансамбля и входящих в его состав) включается в проект, если ОКН является ансамблем или его частью. Карта-схема предполагаемого места установки информационной надписи с привязкой к плану территории, на которой расположен ОКН, а также цветная фотофиксация ОКН с указанием места установки информационной надписи включаются в проект, если ОКН является ансамблем или его частью. Получение информации, необходимой для подготовки проекта Основная информация, необходимая для разработки проекта информационной надписи, содержится в паспорте ОКН, выписке из ЕГРОКН, охранном обязательстве. Сведения о ранее установленных информационных надписях заявителю нужно получать получает самостоятельно: предполагается, что заявитель располагает информацией о том, что размещено на стенах принадлежащего ему ОКН. Примеры согласованных проектов размещены на официальном сайте КГИОП (https://kgiop.gov.spb.ru/dokumenty/soglasovannye-proekty-informacionnyh-nadpisej-na-obektah-kulturnogo-na/) . Изготовление, установка, замена или демонтаж информационной надписи Изготовление, установка, замена или демонтаж информационной надписи Подробности Требования к изготовлению информационной надписи Информационная надпись изготавливается в виде пластины или отдельно стоящей конструкции. Материал и метод нанесения надписи должны быть устойчивыми к воздействиям окружающей среды. Крепление должно быть технически надежным, обеспечивающим прочность установки. Текст должен хорошо читаться, он выполняется на русском языке шрифтом одного размера. Обязанность по установке информационной надписи и срок выполнения работ прописываются в охранном обязательстве. Отсутствие указания срока не освобождает правообладателя от обязанности установить информационную надпись. Если в результате обследования ОКН фиксируется отсутствие информационной надписи, сотрудники КГИОП указывают правообладателю на необходимость её установки в конкретные сроки. Установка информационной надписи Информационная надпись устанавливается в виде пластины на стену ОКН. Если памятник культуры и истории входит в состав ансамбля, допускается установка информационной надписи в виде отдельно стоящей конструкции на территории ОКН или в виде пластины на каждом здании. Информационная надпись должна быть установлена не позднее 180 календарных дней со дня согласования проекта. Надпись размещается в доступном для обозрения гражданами месте (например, на главном фасаде здания или в другом месте, открытом для свободного посещения). При установке новой информационной надписи может быть сохранена старая информационная надпись, таким образом, на одном ОКН могут быть максимум две информационные надписи. Если ОКН имеет несколько собственников (например, в случае многоквартирного дома), они самостоятельно договариваются между собой по поводу установки информационной надписи при помощи управляющей организации или собрания собственников. В случае если собственникам не удалось договориться и прошёл срок на установку, то КГИОП подает исковое заявление в отношении всех собственников. Действия после установки информационной надписи После завершения работ по установке заявитель направляет в КГИОП в срок до 30 календарных дней уведомление о выполненных работах с указанием даты проведения работ и с приложением цветных фотографий места установки до начала работ, в процессе их проведения и после завершения установки. Заявитель может направить уведомление почтовым отправлением, электронной почтой или при личном посещении КГИОП. Замена или демонтаж информационной надписи Информационную надпись нужно заменить, если она повреждена, а также если изменились сведения об ОКН в ЕГРОКН. При замене информационная надпись должна быть установлена на прежнем месте. Информационные надписи, установленные до 2019 года, сохраняются до согласования и установки новых информационных надписей, разработанных в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10.09.2019 № 1178. Обязательная замена старых информационных надписей на новые не предусмотрена. Демонтаж информационной надписи происходит, если ОКН исключен из ЕГРОКН. Об исключении ОКН из ЕГРОКН заявитель узнает самостоятельно посредством запроса выписки из ЕГРОКН, так как КГИОП об этом не уведомляет. Демонтаж информационной надписи производится заявителем в срок до 10 рабочих дней со дня принятия решения об исключении сведений об ОКН из ЕГРОКН. Контроль за демонтажом осуществляет КГИОП. Часто задаваемые вопросы Кто должен устанавливать информационную надпись, если объект культурного наследия (ОКН) имеет несколько собственников, например, в многоквартирном доме? Кто должен устанавливать информационную надпись, если объект культурного наследия (ОКН) имеет несколько собственников, например, в многоквартирном доме? Подробности Собственники самостоятельно договариваются между собой при участии управляющей организации. В случае если собственникам не удалось договориться, то Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры подает исковое заявление в отношении всех собственников. Сколько информационных надписей может быть установлено на одном ОКН? Сколько информационных надписей может быть установлено на одном ОКН? Подробности При установке новой информационной надписи может быть сохранена старая информационная надпись. Таким образом, на одном ОКН могут быть максимум две информационные надписи. Чем различаются информационная надпись, мемориальная доска, объект для размещения информации и реклама? Чем различаются информационная надпись, мемориальная доска, объект для размещения информации и реклама? Подробности Данные информационные носители схожи по своему назначению, однако принципиально различаются по своему оформлению и по типу доносимой информации. Информационная надпись – пластина с надписью и обозначением, содержащая информацию об ОКН. Устанавливается исключительно на ОКН, уведомляет о том, что здание является ОКН и находится под защитой государства. Мемориальная доска – государственный памятный знак, устанавливаемый на фасаде здания либо в помещении, увековечивающий память о знаменитом человеке, организации или событии. Объект для размещения информации – информационная вывеска со сведениями об организации, индивидуальном предпринимателе в целях уведомления неопределенного круга лиц о месте своего расположения. Реклама – это информация, распространенная любым способом, в любой форме и с использованием любых средств, направленная на привлечение внимания к объекту рекламирования.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/razmeshchenie-informatsionnoy-nadpisi-na-obekte-kulturnogo-naslediya/

=== Запись 98 ===
Название: Документы на объекты культурного наследия
Описание: В Санкт-Петербурге на каждое здание или помещение, которое включено в единый государственный реестр объектов культурного наследия, необходимо получить специальный паспорт и иные документы. В этом разделе подробно расскажем о получении каждого из них. В Санкт-Петербурге на каждое здание или помещение, которое включено в единый государственный реестр объектов культурного наследия, необходимо получить специальный паспорт и иные документы. В этом разделе подробно расскажем о получении каждого из них.
Основная часть: Выдача паспорта объекта культурного наследия Выдача паспорта объекта культурного наследия Подробности Если человек или организация являются собственником или арендатором здания (помещения) в Санкт-Петербурге, которое было признано памятником истории и культуры, то есть объектом культурного наследия (ОКН), и включено в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН), на такой объект недвижимости нужно получить специальный паспорт в Комитете по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП). Что такое паспорт ОКН и зачем он нужен? Это бумажный документ, в котором содержится информация о памятнике. Документ заверяется печатью КГИОП и подписью сотрудника КГИОП, уполномоченного выдавать паспорт ОКН. Паспорт выдается только на ОКН, уже внесенные в ЕГРОКН (таким образом, на выявленные памятники, ещё не внесённые в реестр, получить паспорт нельзя). Паспорт ОКН является одним из обязательных документов, необходимых для осуществления сделок с памятником. Если у владельца ОКН нет паспорта объекта, то он: не сможет продать, подарить, сдать в долгосрочную аренду или совершить любую другую сделку с такой недвижимостью (сделку не зарегистрируют в Росреестре); не сможет произвести ремонт, перепланировку, переустройство инженерных сетей и любое другое техническое действие на территории объекта. Что указывается в паспорте ОКН? Паспорт ОКН содержит следующие данные: наименование объекта; время возникновения или дата создания, даты основных изменений (перестроек); даты связанных с объектом исторических событий; номер и дата принятия решения о включении объекта в ЕГРОКН; категория историко-культурного назначения; вид объекта; предмет охраны объекта; местонахождение объекта (адрес или описание местоположения, если адреса нет); границы территории объекта; сведения о наличии зон охраны данного объекта с указанием номера и даты принятия органом государственной власти акта об утверждении указанных зон либо информация о расположении данного объекта в границах зон охраны иного ОКН; фотография (общий вид). Кто может получить паспорт ОКН? Получить паспорт ОКН может физическое или юридическое лицо, являющееся законным владельцем или арендатором памятника, а также его уполномоченный представитель. Каким способом можно подать документы? Подать заявление с соответствующими документами можно по-разному: в электронном виде на Портале госуслуг Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/463489/) ; при личном посещении КГИОП (https://gu.spb.ru/580991/) ; почтовым отправлением. Выписка из единого государственного реестра объектов культурного наследия Выписка из единого государственного реестра объектов культурного наследия Подробности Если человек или организация хочет получить официальную информацию о том, является ли определенное здание (помещение) в Санкт-Петербурге объектом культурного наследия (ОКН), они могут запросить в Комитете по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) выписку из единого государственного реестра объектов культурного наследия (выписка из ЕГРОКН). Что указывается в выписке из ЕГРОКН? Выписка из ЕГРОКН содержит следующие сведения: наименование ОКН; время возникновения или дата создания ОКН; даты основных изменений (перестроек) ОКН и (или) даты связанных с ним исторических событий; местонахождение ОКН (адрес или при его отсутствии описание местоположения); категория историко-культурного значения; вид ОКН; регистрационный номер ОКН; сведения о вхождении памятника в состав ансамбля или перечень памятников, расположенных в границах территории ансамбля или достопримечательного места и входящих в их состав; номер и дата принятия органом государственной власти акта об отнесении ОКН к памятникам истории и культуры или о включении ОКН в ЕГРОКН; сведения о расположении памятника или ансамбля в границах зон охраны другого ОКН; сведения о предмете охраны ОКН (номер и дата принятия акта органом государственной власти); и другие сведения. Что является результатом государственной услуги? В случае если здание (помещение), в отношении которого подано заявление, было признано памятником и внесено в ЕГРОКН, результатом государственной услуги станет выдача выписки из ЕГРОКН на бланке КГИОП. В остальных случаях (если здание (помещение) является ОКН, но не внесено в ЕГРОКН или является вновь выявленным ОКН или же не является ОКН) заявитель получит от КГИОП информационное письмо с указанием статуса объекта и сведений о нём. Каким способом можно подать документы? Подать заявление с соответствующими документами можно по-разному: в электронном виде на портале госуслуг Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/188725/) ; при личном посещении КГИОП (https://gu.spb.ru/580991/) ; при личном посещении МФЦ (https://gu.spb.ru/mfc/) . Охранное обязательство Охранное обязательство Подробности Охранное обязательство – документ, содержащий перечень требований, которые устанавливает Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) в отношении правообладателя объекта культурного наследия (ОКН), в том числе требование проводить работы по сохранению памятника. Правообладателем считается собственник, владелец или пользователь объекта. Действие охранного обязательства прекращается только в случае исключения памятника из единого государственного реестра объектов культурного наследия (ЕГРОКН). Предоставление охранного обязательства не является государственной услугой. Применение охранного обязательства Охранное обязательство – важный документ для сделок с недвижимостью: объект недвижимости, имеющий статус ОКН, несет на себе обременение в виде требований к правообладателю, которые представлены в этом документе. В охранном обязательстве прописываются конкретные виды работ по сохранению ОКН и сроки их проведения на данном ОКН. Там же указываются сроки установки информационной надписи (https://gu.spb.ru/188733/) , если она не была установлена ранее. Содержание охранного обязательства Охранное обязательство содержит в себе: сведения об ОКН – заполняется в случае отсутствия паспорта ОКН; требования к сохранению ОКН; требования к содержанию и использованию ОКН; требования к обеспечению доступа к ОКН; требования к размещению наружной рекламы на ОКН; требования к установке информационных надписей и обозначений на ОКН; дополнительные требования в отношении ОКН. Подготовка охранного обязательства После внесения ОКН в реестр (ЕГРОКН) должно быть оформлено охранное обязательство, за получением которого правообладатель ОКН обращается в КГИОП. Специалисты комитета проводят обследование ОКН, составляют акт технического состояния. Акт технического состояния содержит в себе следующие сведения об ОКН: вид, индивидуальные особенности, физическое состояние, функциональное назначение, намечаемое использование. На основании акта технического состояния оформляется охранное обязательство. При смене правообладателя ОКН охранное обязательство остается в силе и переходит к новому собственнику (владельцу) памятника, оформлять его заново не нужно. Часто задаваемые вопросы Кому выдается паспорт объекта культурного наследия? Кому выдается паспорт объекта культурного наследия? Подробности Паспорт ОКН выдается собственнику или иному законному владельцу ОКН. Что такое выписка из ЕГРОКН? Что такое выписка из ЕГРОКН? Подробности Это документ, содержащий официальную информацию, является ли определенное здание (помещение) объектом культурного наследия или нет, и сведения о нем. Источником данной информации является ЕГРОКН, который ведет Министерство культуры Российской Федерации. Кто может получить выписку из ЕГРОКН? Кто может получить выписку из ЕГРОКН? Подробности Выписку из ЕГРОКН может получить любой человек или организация. Что такое охранное обязательство и для чего оно нужно? Что такое охранное обязательство и для чего оно нужно? Подробности Охранное обязательство – документ, содержащий требования Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) к правообладателю ОКН в отношении ОКН, определяющие правила и условия сохранения, содержания, использования, обеспечения доступа, установки информационных надписей и обозначений и размещения наружной рекламы. Все ли объекты культурного наследия имеют охранные обязательства? Все ли объекты культурного наследия имеют охранные обязательства? Подробности Все ОКН, включенные в ЕГРОКН, имеют охранные обязательства. Охранные обязательства прекращают свое действие только после исключения ОКН из ЕГРОКН. Как правообладатель ОКН получает охранное обязательство? Как правообладатель ОКН получает охранное обязательство? Подробности Охранное обязательство составляется КГИОП после внесения ОКН в ЕГРОКН. КГИОП самостоятельно уведомляет правообладателя о том, что в отношении ОКН оформлено охранное обязательство. Если сменился правообладатель ОКН, то охранное обязательство заключается заново? Если сменился правообладатель ОКН, то охранное обязательство заключается заново? Подробности Нет, охранное обязательство остается в силе и переходит к новому правообладателю. Если новый правообладатель желает внести изменения в охранное обязательство, то он обращается в КГИОП.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/dokumenty-na-obekty-kulturnogo-naslediya-/

=== Запись 99 ===
Название: Единое заявление на получение услуг семьям с детьми
Описание: Семьи, в которых есть дети (в том числе усыновленные, удочеренные, взятые под опеку), имеют право на получение материальной поддержки от государства. Чтобы помочь петербуржцам с детьми сориентироваться и быстро подать заявления на все полагающиеся им региональные меры поддержки, была разработана специальная анкета. С её помощью можно определить, какие услуги доступны в каждой отдельной ситуации, чтобы затем подать единое заявление. Семьи, в которых есть дети (в том числе усыновленные, удочеренные, взятые под опеку), имеют право на получение материальной поддержки от государства. Чтобы помочь петербуржцам с детьми сориентироваться и быстро подать заявления на все полагающиеся им региональные меры поддержки, была разработана специальная анкета. С её помощью можно определить, какие услуги доступны в каждой отдельной ситуации, чтобы затем подать единое заявление.
Основная часть: Какие выплаты и пособия полагаются в Петербурге семьям с детьми, нуждающимся в материальной поддержке? Какие выплаты и пособия полагаются в Петербурге семьям с детьми, нуждающимся в материальной поддержке? Подробности Единовременные выплаты после рождения ребёнка: Единовременная компенсационная выплата при рождении ребенка (https://gu.spb.ru/634361/) Единовременная компенсационная выплата женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года (https://gu.spb.ru/634327/) Ежемесячные пособия в зависимости от возраста: Ежемесячное пособие на ребенка в возрасте от рождения до 1,5 лет (https://old.gu.spb.ru/187897/eservice/) Ежемесячное пособие на ребенка в возрасте от 1,5 до 7 лет (https://old.gu.spb.ru/187911/eservice/) Ежемесячное пособие на ребенка от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения (но не старше 18 лет) (https://old.gu.spb.ru/187901/eservice/) Ежемесячная социальная выплата студенческой семье (https://gu.spb.ru/634299/) Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года до достижения ребенком 3 лет (https://gu.spb.ru/634205/) Выплаты на детей-льготников: Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет (https://gu.spb.ru/634281/) Ежегодная компенсационная выплата на ребенка, страдающего заболеванием целиакия (https://gu.spb.ru/634303/) Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида с особыми потребностями (https://gu.spb.ru/187991/) Ежемесячное пособие на ребенка из семьи, где оба законных представителя являются инвалидами (https://gu.spb.ru/187933/) Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида из семьи, где оба родителя являются инвалидами I и (или) II групп (https://gu.spb.ru/187981/) Ежемесячное пособие на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет (https://gu.spb.ru/634291/) Как выбрать подходящие услуги? Как выбрать подходящие услуги? Подробности Чтобы заполнить анкету, пройдите авторизацию на портале. После заполнения анкеты появится название полагающейся вам услуги либо список из нескольких услуг, которые можно оформить. Рядом с названием каждой услуги будет иконка «Знак вопроса». Нажав на неё, можно увидеть подробное описание услуги. Ознакомьтесь с описаниями услуг и отметьте нужные «галочкой». Если услуга одна, её также нужно отметить. Нажмите на кнопку «Далее» – откроется форма заявления, которая сгенерирует единое заявление на получение всех подходящих услуг. Как правильно заполнить единое заявление? Как правильно заполнить единое заявление? Подробности Внимательно изучите и заполните все поля специальной анкеты (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html?serviceId=1313#dynamicService) . Отметьте галочками подходящие утверждения. Приложите все запрашиваемые документы. Как рассматриваются заявления? Как рассматриваются заявления? Подробности После отправки запроса в личном кабинете появятся отдельные заявления по каждой выбранной услуге. Ведомство (один из отделов социальной защиты населения (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/66481/) ) рассмотрит заявления и примет решение о предоставлении или отказе по каждой услуге отдельно. Результат рассмотрения заявления по каждой услуге будет направлен в личный кабинет. Можно ли подать единое заявление на двух и более детей? Можно ли подать единое заявление на двух и более детей? Подробности Нет, на каждого ребенка подаётся отдельное единое заявление.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/kompleksnyy-zapros-na-poluchenie-uslug-semyam-s-detmi/

=== Запись 100 ===
Название: Согласование перепланировки и переустройства квартиры, нежилого помещения
Описание: Если вы собираетесь изменить внутреннюю планировку квартиры или нежилого помещения (коммерческого) в многоквартирном доме, границу или площадь помещения (либо перенести, например, инженерные сети или сантехническое оборудование), то сначала вам нужно согласовать проект перепланировки (переустройства) с администрацией района, в котором расположено ваше помещение. Только после официального разрешения можно приступить к ремонту. За самовольную перепланировку придётся заплатить штраф, а если ваши действия нанесут ущерб другим собственникам – нужно будет ещё и компенсировать им убытки. Здесь вы узнаете об основных этапах и сроках оформления перепланировки и переустройства, разберётесь с ограничениями и запретами, а также найдёте ответы на другие интересующие вопросы. Если вы собираетесь изменить внутреннюю планировку квартиры или нежилого помещения (коммерческого) в многоквартирном доме, границу или площадь помещения (либо перенести, например, инженерные сети или сантехническое оборудование), то сначала вам нужно согласовать проект перепланировки (переустройства) с администрацией района, в котором расположено ваше помещение. Только после официального разрешения можно приступить к ремонту. За самовольную перепланировку придётся заплатить штраф, а если ваши действия нанесут ущерб другим собственникам – нужно будет ещё и компенсировать им убытки. Здесь вы узнаете об основных этапах и сроках оформления перепланировки и переустройства, разберётесь с ограничениями и запретами, а также найдёте ответы на другие интересующие вопросы.
Основная часть: Что такое перепланировка? Что такое перепланировка? Подробности Перепланировкой жилого помещения в многоквартирном доме считаются (согласно ст. 25 ЖК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901919946?marker=8P00LP§ion=text) ): изменение границ помещения; изменение площади; образование новых помещений, в том числе объединение или раздел смежных помещений; изменение внутренней планировки, например, снос стен, перенос дверных проёмов. Это значит, что согласовывать нужно любые изменения, которые отражаются на техническом плане объекта недвижимости. Изменения, которые не обозначаются в техническом плане помещения, не требуют согласования. Например, выравнивание и отделка стен, установка новых дверей, замена сантехники (с сохранением типа оборудования) – это не перепланировка и все эти действия не нужно согласовывать. А вот создание проёма в любой стене (даже не капитальной) уже требует согласования. Чем перепланировка отличается от переустройства? Чем перепланировка отличается от переустройства? Подробности Согласно ст. 25 ЖК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901919946?marker=8P00LP§ion=text) , переустройством называют установку, замену или перенос инженерных сетей, санитарно-технического, электрического или другого оборудования – например, перенос в другое место раковины или газовой плиты, замена ванны на душевую кабину. Отличие в том, что при переустройстве не меняется конфигурация помещения. Но, как и при перепланировке, манипуляции с оборудованием и инженерными сетями отражаются на техническом плане объекта и требуют согласования. Какие этапы оформления перепланировки? Какие этапы оформления перепланировки? Подробности Для перепланировки (переустройства) помещения нужно: 1 Подготовить проект перепланировки (переустройства), обратившись в специализированную организацию из списка (http://sro.gosnadzor.ru/) . 2 Подать на согласование заявление и документы любым удобным способом (подробнее – по ссылке (https://gu.spb.ru/188665/) ). 3 Ждать уведомление от районной администрации о принятом решении – до 45 календарных дней. 4 Провести ремонтные работы, если принято положительное решение. 5 Подготовить технический план помещения, обратившись к кадастровому инженеру (например, при переустройстве сделать план помещения нужно, если меняется местоположение раковины, заменяется ванна на душевую кабину). При этом важно проверить (https://rosreestr.gov.ru/wps/portal/p/cc_ib_portal_services/cc_ib_sro_reestrs/!ut/p/z1/04_Sj9CPykssy0xPLMnMz0vMAfIjo8ziDQw9HA0dTYy8_U09XQwCTUzN_Py8fI0NDAz0w8EK3ANNXA2dTQy93QMNzQ0cPR29DY0N3Q0M_A31o4jRj0cBWD8O4AjSHwVWgssFzkYEFICcSMiSgtzQCINMT0UAZsE4jA!!/p0/IZ7_01HA1A42KO5ID0Q456NNJM30G4=CZ6_01HA1A42KO5ID0Q456NNJM3000=LA0=Espf_ActionName!spf_ActionListener=spf_strutsAction!QCB2freestr.do==/?reestr=9#Z7_01HA1A42KO5ID0Q456NNJM30G4) , является ли инженер членом саморегулируемой организации. Выбрать кадастрового инженера и заключить с ним договор на выполнение работ можно на федеральном портале госуслуг gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/600578/1/form?_=1717766309942) . 6 Уведомить администрацию района о завершении ремонтных работ лично или через МФЦ. 7 Получить акт приёмочной комиссии по результатам комиссионного обследования помещения – это потребует до 30 календарных дней. 8 Дождаться внесения сведений в ЕГРН (Единый государственный реестр недвижимости) – они будут обновлены после направления районной администрацией данных в Росреестр (не позднее 5 рабочих дней со дня утверждения акта приёмочной комиссии. Кто принимает решение о перепланировке и переустройстве? Кто принимает решение о перепланировке и переустройстве? Подробности Согласованием перепланировки и переустройства занимается районная межведомственная комиссия, созданная администрацией района. В комиссию входят представители жилищных агентств, жилищной инспекции, при необходимости – органов архитектуры, градостроительства, аттестованные эксперты ( Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 04.02.2005 №112 «О создании межведомственных комиссий» (https://docs.cntd.ru/document/8407472?marker=65A0IQ§ion=text) ). В администрацию какого района обратиться для согласования перепланировки и переустройства? В администрацию какого района обратиться для согласования перепланировки и переустройства? Подробности Согласовать перепланировку и переустройство нужно с администрацией района, на территории которого расположено помещение в многоквартирном доме. Как можно подать документы на согласование перепланировки и переустройства? Как можно подать документы на согласование перепланировки и переустройства? Подробности Документы на согласование перепланировки и переустройства можно подать любым удобным способом: лично в администрации района (https://gu.spb.ru/organization/administracii-rajonov-sankt-peterburga/66489/) ; через МФЦ; онлайн. Подробнее об услуге можно узнать по ссылке (https://gu.spb.ru/188665/) . Какие документы потребуются для согласования перепланировки/переустройства? Какие документы потребуются для согласования перепланировки/переустройства? Подробности Для перепланировки (переустройства) в обязательном порядке подаются следующие документы: заявление; удостоверение личности (при личном обращении в администрацию района или через МФЦ); правоустанавливающие документы на помещение (если право не зарегистрировано в ЕГРН); проект переустройства и (или) перепланировки переустраиваемого и (или) перепланируемого помещения в многоквартирном доме; протокол общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме (если перепланировка невозможна без присоединения части общего имущества); согласие в письменной форме всех совершеннолетних членов семьи нанимателя, занимающих помещение на основании договора социального найма (при необходимости). В состав сведений исходной и разрешительной документации должны быть включены (подробнее – пункт 2.6.2.1 административного регламента (https://docs.cntd.ru/document/608301301) ): сведения из свидетельства, выданного саморегулируемой организацией, о допуске к видам работ для оформления проекта; сведения о правоустанавливающих документах на переустраиваемое и (или) перепланируемое помещение в многоквартирном доме; задание на проектирование; проект благоустройства, согласованный Комитетом по градостроительству и архитектуре (при необходимости); решение на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, выданные (согласованные) Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (при необходимости); техническое заключение о состоянии строительных конструкций (если затрагиваются несущие и ограждающие конструкции здания); акт обследования технического состояния дымоходов и вентиляционных каналов, подтверждающий их работоспоспособность; поэтажные планы (части планов) переустраиваемого и (или) перепланируемого помещения в многоквартирном доме, а также планы выше- и нижерасположенных помещений; план совмещенных инженерных сетей; обмерные чертежи помещения, где будет производиться переустройство и (или) перепланировка. Подробнее об услуге и способах подачи документов можно узнать по ссылке (https://gu.spb.ru/188665/) . Нужны ли дополнительные документы для согласования перепланировки (переустройства), если многоквартирный дом относится к объекту культурного наследия? Нужны ли дополнительные документы для согласования перепланировки (переустройства), если многоквартирный дом относится к объекту культурного наследия? Подробности Проверить, является ли многоквартирный дом объектом культурного наследия, можно по ссылке (https://kgiop.gov.spb.ru/deyatelnost/uchet/list_objects/) . Согласовать проект перепланировки помещения в доме-памятнике нужно с Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (https://gu.spb.ru/organization/kultura-sport-i-turizm/66503/) . Для этого необходимо провести государственную историко-культурную экспертизу и получить положительное заключение органа охраны объектов культурного наследия (ст. 39 Закона Санкт-Петербурга от 09.04.2020 № 163-48 (https://docs.cntd.ru/document/564647804?marker=8QA0M3§ion=text) ). Реестр аттестованных экспертов – по ссылке (https://culture.gov.ru/documents/eksperty-po-provedeniyu-gosudarstvennoy-istoriko-kulturnoy-ekspertizi/) . Обратиться за разъяснениями можно в Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (https://gu.spb.ru/organization/kultura-sport-i-turizm/66503/) (КГИОП). Что включает проект перепланировки (переустройства)? Что включает проект перепланировки (переустройства)? Подробности Обязательные разделы проекта: сведения об исходной и разрешительной документации; пояснительная записка; архитектурные решения; инженерное оборудование; конструктивные и объемно-планировочные решения (если затрагиваются капитальные стены, перекрытия); мероприятия по организации производства работ; технологические решения (за исключением перепланировки и (или) переустройства жилых помещений); мероприятия по обеспечению пожарной безопасности; перечень мероприятий по охране окружающий среды. Куда можно обратиться за подготовкой и оформлением проекта перепланировки (переустройства)? Куда можно обратиться за подготовкой и оформлением проекта перепланировки (переустройства)? Подробности Для оформления проекта нужно обратиться к специализированным организациям, которые имеют свидетельства о допуске к видам работ. Сколько стоит проект перепланировки (переустройства)? Сколько стоит проект перепланировки (переустройства)? Подробности Стоимость проекта перепланировки (переустройства) прописана в договоре, заключаемом между заказчиком и исполнителем. Как долго проект перепланировки (переустройства) проходит согласование? Как долго проект перепланировки (переустройства) проходит согласование? Подробности В течение 45 календарных дней со дня представления документов администрация примет решение о перепланировке (переустройстве). После чего орган, осуществляющий согласование, не позднее чем через три рабочих дня со дня принятия решения о согласовании выдаст или направит по адресу, указанному в заявлении, либо через МФЦ заявителю документ, подтверждающий принятие такого решения. Если решение будет положительным, то заявитель сможет на законных основаниях сделать перепланировку (переустройство) своего помещения согласно проекту. Что такое технический план объекта? Что такое технический план объекта? Подробности Технический план – это документ, содержащий основную информацию об объекте недвижимости. Структура плана включает текстовое и графическое описание. В текстовой части приводятся сведения о заказчике и исполнителе кадастровых работ, даются результаты замеров и расчётов, указывается дата осмотра и прочее. Графическая часть – это детальный чертёж внутренних составляющих помещения, включая стены и перегородки, окна, дверные проёмы. Как контролируется результат перепланировки (переустройства)? Как контролируется результат перепланировки (переустройства)? Подробности По окончании работ нужно направить в администрацию района уведомление о завершении перепланировки (переустройства). Затем нужно согласовать день, когда приёмочная комиссия посетит объект, чтобы убедиться, что все изменения соответствуют проекту. Результаты осмотра отражаются в акте, который подписывают члены комиссии. В какой срок утверждается акт приёмочной комиссии? В какой срок утверждается акт приёмочной комиссии? Подробности Документ утверждается в срок до 30 дней с того момента, когда уполномоченный орган получил уведомление о завершении перепланировки (переустройства) (п. 2, ст. 28 ЖК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901919946?marker=8PC0LU§ion=text) ). Если результат работ не соответствует проекту, уведомление об отказе в оформлении акта приемочной комиссии непредставления документов, установленных требованиями, либо несоответствия выполненных работ согласованной проектной документации. Что происходит, когда соответствие работ проекту подтверждено актом? Что происходит, когда соответствие работ проекту подтверждено актом? Подробности Перепланировка (переустройство) считается оконченной, если сведения о ней отражены в Едином государственном реестре недвижимости (ЕГРН). Для этого орган местного самоуправления, согласующий перепланировку (переустройство), в срок не позднее 5 рабочих дней с даты утверждения акта приёмочной комиссии обязаны направить в орган регистрации прав соответствующее заявление с приложением акта приёмочной комиссии, технического плана перепланированных помещений и решения о согласовании перепланировки, включая сведения об уплате пошлины (если в результате образования перепланировки помещения новых помещений) (подробнее – статья 19 часть 1.10 Федерального закона от 13.07.2015 № 218-ФЗ (https://docs.cntd.ru/document/420287404?marker=8Q80M1§ion=text) ). Также собственник может сам обратиться в Росреестр для подачи заявления об узаконивании перепланировки (переустройства). Для этого потребуется, согласованный проект, решение о согласовании, акт приемки, технический план на электронном носителей, подписанный кадастровым инженером. Получить выписку из ЕГРН можно через МФЦ, а также онлайн. Больше информации об услуге – по ссылке (https://gu.spb.ru/210227/) . В каких случаях перепланировка запрещена? В каких случаях перепланировка запрещена? Подробности Перепланировка не должна снижать прочность несущих конструкций здания или разрушать их, нарушать работу инженерных систем и установленного оборудования, ухудшать сохранность и внешний вид фасадов, нарушать работу противопожарных устройств (п. 1.7.2 Правил № 170 (https://docs.cntd.ru/document/901877221) ). Нужно ли согласовывать перепланировку (переустройство) нежилых (коммерческих) помещений? Нужно ли согласовывать перепланировку (переустройство) нежилых (коммерческих) помещений? Подробности Да. В многоквартирном доме необходимо согласовывать перепланировку (переустройство) как жилых, так и нежилых (коммерческих) помещений. Можно ли сначала сделать перепланировку (переустройство), а потом её согласовать? Можно ли сначала сделать перепланировку (переустройство), а потом её согласовать? Подробности Переустройство и (или) перепланировка помещения в многоквартирном доме проводятся с соблюдением требований законодательства по согласованию с органом местного самоуправления на основании принятого им решения (ст. 26 ЖК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901919946?marker=3KLMK90§ion=text) ). Самовольно переустроившее и (или) перепланировавшее помещение в многоквартирном доме лицо несет предусмотренную законодательством ответственность (ст. 29 ЖК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901919946?marker=2MISNPU§ion=text) ). Какие существуют риски самовольной перепланировки/переустройства? Какие существуют риски самовольной перепланировки/переустройства? Подробности Незаконная перепланировка/переустройство может привести к административной или даже уголовной ответственности, а также затруднить дальнейшую продажу объекта недвижимости. И это ещё не всё: собственник может понести большие расходы (если помещение придётся приводить в исходное состояние или если будет нанесён ущерб третьим лицам), а может и вовсе лишиться помещения. Рассмотрим основные риски, связанные с проведением работ без согласованного проекта. Во-первых, за самовольную перепланировку или несогласованное переустройство помещения в многоквартирном доме грозит штраф в размере (ст. 7.21 КоАП РФ (https://docs.cntd.ru/document/901807667?marker=2DRCSK2§ion=text) ): от 2 000 до 2 500 руб. – на граждан; от 4 000 до 5 000 руб. – на должностных лиц; от 40 000 до 50 000 руб. – на юридических лиц. Во-вторых, начав работы без согласования, собственник несёт ответственность за их последствия. Зачастую при самовольной перепланировке не учитываются все существующие нормы и правила, а также частные нюансы. Например, нельзя сносить несущие стены или объединять кухню с комнатой, если в квартире газовая плита. В результате нелегальная перепланировка может нарушать санитарно-гигиенические требования, пожарную безопасность, нести угрозу жизни и здоровью людей. В случае любых последствий (например, протечки труб, деформации или обрушения конструкций, затруднения эвакуации при пожаре), компенсация ущерба полностью ляжет на плечи собственника, даже если изменения внесены, например, по инициативе нанятого им прораба, который занимался организацией работ. Возможна и уголовная ответственность – например, в случаях, когда в результате незаконных работ нанесён вред здоровью или жизни людей. В-третьих, если окажется, что результат самовольной перепланировки в принципе невозможно согласовать, собственнику придётся за свой счёт приводить помещение в первоначальное состояние: таким образом, он заплатит дважды, не получив никакой пользы. В-четвёртых, самовольная перепланировка может затруднить продажу помещения. В отдельных случаях нарушителя могут даже выселить из квартиры по решению суда, а квартиру выставить на публичные торги (ст. 29 ЖК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901919946?marker=2MISNPU§ion=text) ). Такое возможно, в частности, если владелец отказывается узаконить перепланировку или вернуть помещение в исходное состояние. Возможно ли сохранение самовольной перепланировки (переустройства)? Возможно ли сохранение самовольной перепланировки (переустройства)? Подробности На основании решения суда помещение в многоквартирном доме может быть сохранено в перепланированном (переустроенном) состоянии только в том случае, если этим не нарушаются права и законные интересы граждан либо это не создает угрозу их жизни или здоровью. В противном случае придётся за свой счёт вернуть помещение в прежнее состояние. Куда обратиться, если сосед сделал или прямо сейчас делает незаконную перепланировку (переустройство)? Куда обратиться, если сосед сделал или прямо сейчас делает незаконную перепланировку (переустройство)? Подробности Сообщить о самовольной перепланировке (переустройстве) можно в свою управляющую компанию, жилищную инспекцию, администрацию района. Если обращение не принесло результата, то жалобу на незаконную перепланировку (переустройство) можно направить в районную прокуратуру. Как узаконить перепланировку и переустройство помещения в нежилом здании? Как узаконить перепланировку и переустройство помещения в нежилом здании? Подробности Нежилые здания не относятся к многоквартирному дому, на согласование перепланировки (переустройства) в таком случае не распространяются требования ЖК РФ. Собственник должен заказать проект перепланировки (переустройства) у проектной организации, состоящей в СРО. Все изменения нужно отразить в техническом плане. Перепланировка (переустройство) считается оконченной, если сведения о ней отражены в ЕГРН. Дополнительные согласования могут понадобиться, если, например, планируется проведение работ на фасадах или здание относится к объекту культурного наследия.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/soglasovanie-pereplanirovki-i-pereustroystva-kvartiry-nezhilogo-pomeshcheniya/

=== Запись 101 ===
Название: Апостиль документов
Описание: Апостиль — это штамп, который легализует документ в большинстве стран мира. Цели, для которых нужен апостиль, разнообразны и касаются всех сфер жизни человека. Так, апостиль на дипломе понадобится при трудоустройстве за рубежом или при желании продолжить за рубежом свое обучение. Штамп на документ ставят в выдавшем его органе власти или в вышестоящем ведомстве. Здесь вы узнаете, как апостилировать документ, что для этого нужно, и найдёте ответы на другие вопросы по теме. Апостиль — это штамп, который легализует документ в большинстве стран мира. Цели, для которых нужен апостиль, разнообразны и касаются всех сфер жизни человека. Так, апостиль на дипломе понадобится при трудоустройстве за рубежом или при желании продолжить за рубежом свое обучение. Штамп на документ ставят в выдавшем его органе власти или в вышестоящем ведомстве. Здесь вы узнаете, как апостилировать документ, что для этого нужно, и найдёте ответы на другие вопросы по теме.
Основная часть: Для чего нужен апостиль, где и когда он может пригодиться? Для чего нужен апостиль, где и когда он может пригодиться? Подробности Апостиль — это инструмент, позволяющий легализовать документ (придать ему законную силу) за границей. Такая форма легализации была принята в рамках Гаагской конвенции 1961 года и признана большинством стран мира, включая Россию. Она проще, чем так называемая «консульская легализация». Суть конвенции 1961 года в том, что документы, заверенные апостилем в одном из государств-участников Конвенции, должны приниматься в другом государстве-участнике Конвенции без каких-либо ограничений. Так, например, на территории любой страны, вступившей в Гаагскую конвенцию, апостиль на российском свидетельстве о разводе позволит подтвердить, что брак расторгнут. Дополнительно заверять апостиль не нужно. Штамп действует бессрочно, имеет значение только срок действия самого апостилируемого документа. Всего к Гаагской конвенции присоединилось свыше 120 государств, полный перечень можно посмотреть здесь (https://www.kdmid.ru/consr/legalization-of-documents/) . Что делать, если страна, где планируется предъявлять документ, не является участницей Гаагской конвенции? Что делать, если страна, где планируется предъявлять документ, не является участницей Гаагской конвенции? Подробности Если страна, в которой вы собираетесь использовать документ, не является участницей Гаагской конвенции, для подтверждения законности документа потребуется консульская легализация. При этом необходимы нотариально заверенный перевод российского документа дипломированного переводчика, далее — заверение в Министерстве юстиции РФ, Министерстве иностранных дел РФ и в консульстве страны назначения. Заявку на профессиональный письменный перевод либо нотариально оформленный перевод можно подать через МФЦ, сам перевод текстов осуществляет общество с ограниченной ответственностью «Миграционный Альянс» в срок до 10 рабочих дней. Узнать об услуге подробнее можно здесь (https://gu.spb.ru/652215/) . В каких случаях апостиль не нужен? В каких случаях апостиль не нужен? Подробности Апостилировать документ не нужно со странами, не участвующими в Гаагской конвенции, а также если со страной заключено соглашение о правовой помощи или договор, отменяющий требование легализации документов. Так, предъявлять российские документы в странах Минской конвенции можно без апостиля (например, в Азербайджане, Армении, Беларуси, Казахстане, Монголии). Для трудоустройства в Беларуси достаточно предъявить оригинал документа об образовании, выданного в России. Список условий и стран можно посмотреть на федеральном портале госуслуг по ссылке (https://www.gosuslugi.ru/help/faq/apostille/100129) . Как выглядит апостиль? Какие реквизиты он должен содержать? Как выглядит апостиль? Какие реквизиты он должен содержать? Подробности В России апостиль проставляется в форме штампа, содержит следующие реквизиты: страна проставления апостиля; фамилия и должность лица, подписавшего удостоверяемый документ; название учреждения, печатью или штампом которого был скреплён документ; город, в котором проставлен апостиль; дата проставления апостиля; название удостоверяющего органа; номер апостиля; печать или штамп учреждения, проставившего апостиль; подпись ответственного должностного лица. Заголовок апостиля должен быть написан на французском языке: «Apostille (Convention de la Haye du 5 octobre 1961)». Сам апостиль заполняется на русском языке, могут использоваться также английский, французский языки. Образец апостиля (https://gu.spb.ru/upload/docs/Obrazec_apostil.pdf) На какие документы проставляется апостиль? На какие официальные документы проставить апостиль нельзя? На какие документы проставляется апостиль? На какие официальные документы проставить апостиль нельзя? Подробности Апостиль в России проставляется на официальные документы, выданные (см. полный перечень (https://docs.cntd.ru/document/420318459?section=text) ): федеральными органами исполнительной власти; федеральными судами, конституционными судами и мировыми судьями; прокуратурой РФ; органами исполнительной власти субъектов РФ; образовательными организациями; органами местного самоуправления; государственными и муниципальными учреждениями; нотариусами РФ; многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг (МФЦ). Апостиль не проставляется на документах, выданных дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями, а также на документах, имеющих прямое отношение к коммерческой или таможенной операции. По закону (https://docs.cntd.ru/document/9030756) вывозить или пересылать за пределы Российской Федерации запрещено: трудовые книжки; военные билеты; удостоверения личности. Проставлять апостиль на оригиналы этих документов не требуется. Какое ведомство проставляет апостиль? Можно ли апостилировать документ, полученный в другом регионе России? Какое ведомство проставляет апостиль? Можно ли апостилировать документ, полученный в другом регионе России? Подробности Не существует единого ведомства, которое бы проставляло апостиль на документы. Штамп ставят в органе власти, выдавшем оригинал документа, или в вышестоящем ведомстве. Наименование органа государственной власти обычно можно найти на самом документе. Перечень компетентных органов (смотреть полный список (https://docs.cntd.ru/document/420357170) ): МВД России (https://xn--b1aew.xn--p1ai/) ставит апостиль на справках о судимости, архивных документах (архивных справках, выписках или копиях документов) и справках о реабилитации; органы ЗАГС (https://gu.spb.ru/organization/s_none/66729/) по субъектам РФ — на официальных документах, выданных компетентными органами в подтверждение фактов государственной регистрации актов гражданского состояния (свидетельство о рождении, о заключении брака и т.д.); региональные департаменты Минобразования — на документах об образовании, о квалификации, об учёных степенях, учёных званиях; Министерство обороны России (https://mil.ru/) — на официальных архивных документах о военной службе (работе); Генеральная прокуратура (https://epp.genproc.gov.ru/web/gprf) — на документах, выданных органами прокуратуры; Федеральное архивное агентство (https://archives.gov.ru/) — на архивных документах, подготовленных федеральными органами государственной власти и федеральными государственными архивами; уполномоченные органы исполнительной власти субъектов РФ в области архивного дела ( поиск (https://gu.spb.ru/organization/?need=%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2&PAGEN_1=1) ) — на архивных документах, подготовленных государственными, муниципальными архивами, иными органами и организациями, расположенными на территории соответствующего субъекта; Министерство юстиции России (https://minjust.gov.ru/ru/) — на официальных документах, подлежащих вывозу за границу и не указанных выше, а также на их нотариальных копиях. Оформить апостиль на документы об образовании и (или) о квалификации, документы об ученых степенях, ученых званиях можно в любом регионе России. Апостилировать оригиналы любых других документов можно только в ведомстве того региона, где они были выданы, но апостиль можно поставить на нотариально заверенных копиях. Следует уточнить, подойдёт ли такой вариант в стране, в которой вы собираетесь предъявлять документ. Какие существуют способы подачи заявления на апостиль? Какие существуют способы подачи заявления на апостиль? Подробности Для большинства документов доступны следующие способы подачи заявления на проставление апостиля: в органе власти, выдавшем документ, или в вышестоящем ведомстве (лично или по почте); в МФЦ; на федеральном портале госуслуг gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) (например, подать электронное заявление на проставление апостиля на справку о судимости можно по ссылке (https://esia.gosuslugi.ru/login/) ). Каков размер пошлины за проставление апостиля? Каков размер пошлины за проставление апостиля? Подробности Согласно п. 48 ст. 333.33 Налогового кодекса Российской Федерации (https://docs.cntd.ru/document/901765862?marker=2UJOQSN§ion=text) за проставление апостиля взимается государственная пошлина в размере 2 500 руб. за каждый документ. Для проставления апостиля на оригинал и на копию документа пошлина оплачивается дважды. Пошлину необходимо уплатить до проставления штампа. Сделать это можно на нашем портале по ссылке (https://gu.spb.ru/payment/?set_filter=y&arrFilter_1045=3157023715) . В каких случаях можно проставить апостиль без оплаты пошлины? В каких случаях можно проставить апостиль без оплаты пошлины? Подробности От уплаты госпошлины за проставление апостиля освобождаются органы государственной власти, органы местного самоуправления, органы публичной власти федеральной территории «Сириус», а также физические лица: ветераны, Великой Отечественной войны, инвалиды Великой Отечественной войны, бывшие узники фашистских концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных немецкими фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны, бывшие военнопленные во время Великой Отечественной войны (пп. 10, пп. 12 п. 1 ст. 333.35 Налогового кодекса Российской Федерации (https://docs.cntd.ru/document/901765862?marker=2SEGE15§ion=text) ). Основанием для предоставления льгот физическим лицам является удостоверение установленного образца. Кроме того, пошлина не взимается за проставление апостиля на документах о регистрации актов гражданского состояния, которые запрашиваются дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями России, а также на справках, выданных архивными органами по обращениям физических лиц, проживающих за пределами России (пп. 12 п. 3 ст. 333.35 Налогового кодекса Российской Федерации (https://docs.cntd.ru/document/901765862?marker=2SEGE15§ion=text) ). Как проставить апостиль на российские официальные документы, которые уполномочен апостилировать Минюст РФ? Как проставить апостиль на российские официальные документы, которые уполномочен апостилировать Минюст РФ? Подробности Проставить апостиль на официальные документы (https://gu.spb.ru/652219/) , выданные конституционными (уставными) судами, федеральными судами и мировыми судьями, нотариусами, территориальными органами федеральных органов государственной власти, которые не наделены полномочиями проставлять апостиль, и т.д., уполномочен Минюст России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области (https://to78.minjust.gov.ru/ru/) . Подать заявление можно через МФЦ, приложив к нему апостилируемый документ. Подробнее об услуге можно узнать по ссылке (https://gu.spb.ru/652219/) . Как проставить апостиль на документах об образовании и (или) о квалификации, учёных степенях и учёных званиях? Как проставить апостиль на документах об образовании (или) о квалификации, учёных степенях и учёных званиях? Подробности Подтвердить подлинность документов об образовании и (или) квалификации (https://gu.spb.ru/227179/) , учёных степенях и званиях в Санкт-Петербурге (https://gu.spb.ru/188349/) можно в Комитете по науке и высшей школе (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_science/) (КНВШ) онлайн или лично. Для этого потребуется предоставить документы, подлежащие подтверждению, а также паспорт и заявление. Услугу окажут в течение 5 рабочих дней со дня регистрации заявления, при необходимости срок может быть увеличен до 45 рабочих дней. В КНВШ можно также проставить апостиль на документы, выданные в других регионах России или полученные до 1991 года на территории РСФСР. Узнать подробнее об услуге по апостилированию документов об образовании и (или) о квалификации, а также подать заявление можно здесь (https://gu.spb.ru/227179/) . Узнать подробнее об услуге по апостилированию документов об учёных степенях и учёных званиях, а также подать заявление можно здесь (https://gu.spb.ru/188349/) . Как проставить апостиль на документах, выданных органами ЗАГС? Как проставить апостиль на документах, выданных органами ЗАГС? Подробности На документах, выданных органами ЗАГС, апостиль проставляет Комитет по делам записи актов гражданского состояния (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/zags/) (КЗАГС), заявление можно подать через МФЦ или лично в КЗАГС. Для этого необходимо предоставить заявление, паспорт и документ, на который нужно проставить апостиль. Услугу, скорее всего, окажут в течение 5 рабочих дней со дня регистрации запроса заявителя, при необходимости срок может быть увеличен до 30 рабочих дней. Узнать подробнее об услуге можно по ссылке (https://gu.spb.ru/187857/) . Как проставить апостиль на архивных документах? Как проставить апостиль на архивных документах? Подробности Апостиль на архивных документах (справках, выписках или копиях) проставляет Архивный комитет Санкт-Петербурга (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/archiv_kom/) , подать заявление можно через МФЦ или лично в комитете. Для этого необходимо предоставить заявление, паспорт и документ, на который нужно проставить апостиль. Услугу, скорее всего, окажут в течение 5 рабочих дней со дня регистрации запроса заявителя, при необходимости срок может продлён до 30 рабочих дней. Узнать подробнее об услуге можно по ссылке (https://gu.spb.ru/188395/) . Можно ли подать онлайн-заявление на апостиль и получить электронный апостиль? Можно ли подать онлайн-заявление на апостиль и получить электронный апостиль? Подробности Да, на федеральном портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) . Электронный апостиль проставляется на российских официальных документах, подлежащих вывозу за пределы Российской Федерации, на документах об образовании и (или) о квалификации, учёных степенях, званиях. В течение пяти рабочих дней после регистрации заявления в личный кабинет на Госуслугах поступит электронный документ, подписанный уполномоченным должностным лицом компетентного органа с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи. Рекомендуем перед подачей заявления узнать, примут ли электронный апостиль в стране назначения. Проставление апостиля в электронном виде осуществляется путем создания выписки о проставлении апостиля на российских официальных документах об образовании и (или) о квалификации, документах об ученых степенях, ученых званиях, подлежащих вывозу за пределы территории Российской Федерации, с двухмерным штриховым кодом (QR-кодом), который обеспечивает реализацию дистанционного доступа к сведениям о проставленных апостилях, содержащихся в специальном реестре апостилей в электронном виде, оператором которого является Минюст России, и в федеральной информационной системе «Федеральный реестр апостилей, проставленных на документах об образовании и (или) о квалификации», оператором которой является Рособрнадзор. Проставление апостиля в электронном виде не исключает возможности выдачи заявителю в соответствии с его запросом апостиля в виде документа на бумажном носителе. В течение какого времени проставляется апостиль? В каких случаях срок может быть увеличен? В течение какого времени проставляется апостиль? В каких случаях срок может быть увеличен? Подробности Обычно апостиль проставляют в течение 5 рабочих дней со дня регистрации запроса заявителя. Срок может быть продлён до 30 рабочих дней для осуществления межведомственных запросов (например, при отсутствии у компетентных органов образца подписи должностного лица, подписавшего документ). Срок проставления апостиля на документах, выданных образовательными учреждениями, не превышает 45 рабочих дней со дня регистрации запроса заявителя. Как проверить подлинность апостиля? Как проверить подлинность апостиля? Подробности Любой желающий может проверить достоверность сведений, представленных в апостиле. Для этого достаточно связаться с организацией, легализующей документ (уточнить наименование можно на самом апостиле), и назвать номер апостиля. Узнать контакты можно на официальном сайте организации, а также в разделе «Ведомства» (https://gu.spb.ru/organization/?need=&PAGEN_1=1) на нашем портале. Реестр апостилей может вестись как в бумажном, так и в электронном виде. Могут ли отказать в проставлении апостиля? Могут ли отказать в проставлении апостиля? Подробности Да, в проставлении апостиля могут отказать, если, например, документ порван, загрязнён, заламинирован. Возможны случаи, когда сведения на документе не совпадают с государственными выписками. А ещё в апостилировании откажут, если документ нельзя вывозить за пределы России – это касается трудовых книжек, военных билетов, удостоверений личности. Следовательно, на оригиналах этих документов проставить апостиль нельзя.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/apostil-dokumentov/

=== Запись 102 ===
Название: Проезд грузового транспорта по городу
Описание: Во время движения грузовые транспортные средства (далее – ТС) могут столкнуться с определенными трудностями и ограничениями. Необходимо учитывать весовые и габаритные характеристики автомобилей, дорожные знаки, временные ограничения движения и другую значимую информацию. Также неконтролируемый поток грузовых транспортных средств оказывает негативное влияние на жизнедеятельность города: движение грузового транспорта создает вибрацию, приводящую к разрушению зданий; грузовики загрязняют воздух, создают сильный шум, оказывают разрушающее воздействие на дорожное полотно. В этом разделе мы ответим на наиболее частые вопросы, возникающие при оформлении пропусков на грузовой транспорт. Во время движения грузовые транспортные средства (далее – ТС) могут столкнуться с определенными трудностями и ограничениями. Необходимо учитывать весовые и габаритные характеристики автомобилей, дорожные знаки, временные ограничения движения и другую значимую информацию. Также неконтролируемый поток грузовых транспортных средств оказывает негативное влияние на жизнедеятельность города: движение грузового транспорта создает вибрацию, приводящую к разрушению зданий; грузовики загрязняют воздух, создают сильный шум, оказывают разрушающее воздействие на дорожное полотно. В этом разделе мы ответим на наиболее частые вопросы, возникающие при оформлении пропусков на грузовой транспорт.
Основная часть: Как регулируется движение грузовых транспортных средств? Как регулируется движение грузовых транспортных средств? Подробности Основной документ, который регулирует движение транспортных средств – это Правила дорожного движения». Основными знаками, регулирующими движения грузовых ТС являются: 3.4 «Движение грузовых автомобилей запрещено» (запрещается движение грузовых автомобилей и составов транспортных средств с разрешенной максимальной массой более 3,5 т (если на знаке не указана масса) или с разрешенной максимальной массой более указанной на знаке, а также тракторов и самоходных машин); 3.7 «Движение с прицепом запрещено» (запрещается движение грузовых автомобилей и тракторов с прицепами любого типа, а также буксировка механических транспортных средств); 3.11 «Ограничение массы» (запрещается движение транспортных средств, в том числе составов транспортных средств, общая фактическая масса которых больше указанной на знаке); 3.12 «Ограничение массы, приходящейся на ось транспортного средства» (запрещается движение транспортных средств, у которых фактическая масса, приходящаяся на какую-либо ось, превышает указанную на знаке); 3.13 «Ограничение высоты» (запрещается движение транспортных средств, габаритная высота которых (с грузом или без груза) больше указанной на знаке); 3.14 «Ограничение ширины» (запрещается движение транспортных средств, габаритная ширина которых (с грузом или без груза) больше указанной на знаке); 3.15 «Ограничение длины» (запрещается движение транспортных средств (составов транспортных средств), габаритная длина которых (с грузом или без груза) больше указанной на знаке); 3.32 «Движение транспортных средств с опасными грузами запрещено» (запрещается движение транспортных средств, оборудованных опознавательными знаками (информационными табличками) «Опасный груз»). На основании п. 6-7 статьи 12.16 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях «Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги» (https://docs.cntd.ru/document/901807667) несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками, запрещающими движение грузовых транспортных средств, совершенное в городе федерального значения Москве или Санкт-Петербурге, влечет наложение административного штрафа в размере 5 000 рублей . Где можно передвигаться грузовому ТС без необходимости оформления пропуска? Где можно передвигаться грузовому ТС без необходимости оформления пропуска? Подробности Движение без пропуска возможно только по 108 улицам (грузовой каркас), указанным в приложении № 3 к постановлению Правительства Санкт-Петербурга от 27.03.2012 № 272 (https://docs.cntd.ru/document/822400595) . Для каких транспортных средств предусмотрено оформление пропуска? Для каких транспортных средств предусмотрено оформление пропуска? Подробности Заявителями по выдаче пропусков являются юридические лица, индивидуальные предприниматели или физические лица, которые используют в своей деятельности автомобили с разрешенной максимальной массой свыше 8 т и экологическим классом не ниже 3-го для обслуживания юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, физических лиц, находящихся в пределах административных границ Санкт-Петербурга. На какие автомобили пропуск не требуется и(или) не предусмотрен? На какие автомобили пропуск не требуется и(или) не предусмотрен? Подробности Оформление пропуска действующим законодательном не предусмотрено для автомобилей: с максимально разрешённой массой менее 8 т; с экологическим классом ниже 3-го. Оформление пропуска не требуется для: ТС, на которое в соответствии с действующим законодательством требуется оформление специального разрешения на движение тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства; ТС, перевозящего опасный груз; ТС, оборудованного устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов и используемые для осуществления деятельности пожарной охраны, полиции, скорой медицинской помощи, аварийно-спасательных служб, военной автомобильной инспекции; специализированных дорожных предприятий и иных организаций, на которые возложены обязательства по уборке автомобильных дорог и иных территорий улично-дорожной сети Санкт-Петербурга. Как подтвердить экологический класс транспортного средства? Как подтвердить экологический класс транспортного средства? Подробности Сделать это можно, представив при оформлении пропуска любой из следующих документов: паспорт автомобиля (ПТС) или свидетельство о регистрации транспортного средства (СТС); документ, выданный заводом-изготовителем и/или официальным дилером (с указанием VIN-номера ТС), – письмо на официальном бланке организации изготовителя/дилера, подтверждение типа ТС; документ, выданный станцией технического осмотра (СТО) после соответствующих измерений специальным оборудованием (с указанием VIN-номера ТС). Какие есть виды пропусков? Какие есть виды пропусков? Подробности В зависимости от характера деятельности по обслуживанию лиц, находящихся в пределах зоны с ограниченным движением, владельцы или пользователи грузовых транспортных средств могут получить: разовый пропуск, который оформляется в течение 3 часов рабочего времени с момента регистрации заявления (выдается по определенному (конкретному) маршруту со сроком действия не более 5 суток в указанные в пропуске сроки без ограничения числа перевозок по заявленному маршруту); постоянный или годовой пропуск на определенный срок (выдается для осуществления регулярных перевозок грузов в рамках обслуживания лиц, находящихся в пределах зоны с ограниченным движением, сроком не более одного года, при этом наличие необходимости осуществлять регулярные перевозки грузов в зоне с ограниченным движением должно быть документально подтверждено). Физическим лицам выдаются только разовые пропуска. Каким способом можно подать комплект документов для оформления пропуска? Каким способом можно подать комплект документов для оформления пропуска? Подробности Заявитель может подать заявление следующими способами: лично, согласно графику работы отдела; по почте; по электронной почте; через портал госуслуг Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/188423/) . Нужно ли возить пропуск с собой? Нужно ли возить пропуск с собой? Подробности Да, при движении грузового транспортного средства в зоне с ограниченным движением пропуск должен быть установлен под лобовым стеклом в правом нижнем углу. При движении грузовых транспортных средств с пропуском запрещается: использовать дубликат пропуска; ламинировать или лакировать пропуск. Если в организации несколько машин с одинаковыми характеристиками и с одинаковым маршрутом, необходимо ли заполнять заявление отдельно на каждое ТС? Если в организации несколько машин с одинаковыми характеристиками и с одинаковым маршрутом, необходимо ли заполнять заявление отдельно на каждое ТС? Подробности Да, заявление должно быть оформлено на каждое ТС отдельно.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/proezd-gruzovogo-transporta-po-gorodu/

=== Запись 103 ===
Название: Шашлыки в Петербурге и рядом: где приготовить мясо на свежем воздухе
Описание: С приходом тёплой погоды петербуржцы открывают сезон шашлыков. Чтобы приготовить еду с комфортом и с соблюдением всех правил пожарной безопасности используйте специально оборудованные площадки либо рассмотрите альтернативные варианты: электромангалы, электрогрили, электрошашлычницы. С приходом тёплой погоды петербуржцы открывают сезон шашлыков. Чтобы приготовить еду с комфортом и с соблюдением всех правил пожарной безопасности используйте специально оборудованные площадки либо рассмотрите альтернативные варианты: электромангалы, электрогрили, электрошашлычницы.
Основная часть: Где запрещается разводить огонь? Где запрещается разводить огонь? Подробности Приготовление мяса на открытом огне (на мангале, гриле, костре) — занятие пожароопасное, поэтому на большей части территорий города и области это запрещено. Наверняка вы слышали, что ни в коем случае не стоит отправляться с мангалом в парк или сквер, но и во дворах, и на улицах, и в лесных зонах делать шашлык тоже не разрешается за пределами мест, специально оборудованных в соответствии с правилами пожарной безопасности. Запрещено использование открытого огня на балконах (лоджиях) квартир, в жилых комнатах общежитий, в номерах гостиниц и так далее. А ещё нельзя жечь костры: возле автомобильных дорог (в границах полосы отвода и в зоне придорожных полос — в общем, на всей территории, которая так или иначе относится к дороге); в охранных зонах железных дорог, путепроводов, нефте- и газопроводов, а также других подобных сооружений. Таким образом, даже если место выглядит безлюдным и там нет леса – далеко не факт, что на этой территории можно разжигать огонь. Лучше всего делать это только в специально предназначенных для «мангального» досуга местах. Где в Санкт-Петербурге и Ленинградской области можно жарить шашлыки? Где в Санкт-Петербурге и Ленинградской области можно жарить шашлыки? Подробности Разжигать костры и использовать мангалы/грили можно, во-первых, на частных территориях (если соблюдать правила противопожарной безопасности). В городе и области действует немало баз отдыха, кемпингов, отелей и других рекреационных объектов, владельцами которых созданы все условия для самостоятельного приготовления пищи на огне: как правило, в таких местах вам предложат и мангал, и угли, и шампуры, нередко предлагается также аренда беседки. Во-вторых, в некоторых общедоступных зелёных зонах Петербурга и области оборудованы специальные площадки для барбекю, где можно готовить еду на огне совершенно бесплатно. Карта оборудованных мест для отдыха (javascript:void(0)) Можно ли жарить шашлыки на дачном участке? Можно ли жарить шашлыки на дачном участке? Подробности Да, и в садоводствах, и на участках для индивидуального жилого строительства вы можете готовить еду на огне любым удобным способом, при этом в соответствии с Правилами противопожарного режима (https://docs.cntd.ru/document/565837297?marker=6520IM§ion=text) должны выполняться требования: место вокруг костра (не менее 2 метров) нужно очистить от сухой травы, веток и горючих материалов; кострище должно располагаться на расстоянии минимум 5 метров от дома и иных построек; мангал или гриль для барбекю нужно установить на ровной подготовленной площадке, при необходимости закрепив; открытый огонь запрещается разводить при скорости ветра выше 5 метров в секунду; после завершения готовки костёр заливается водой (засыпается песком) до полного прекращения тления углей. Обратите внимание: в засушливые периоды, жару или при сильном ветре разводить огонь, в том числе на дачном участке, запрещено. Какие базовые правила пожарной безопасности необходимо соблюдать? Какие базовые правила пожарной безопасности необходимо соблюдать? Подробности Чтобы избежать нежелательные последствия от разведения огня, необходимо соблюдать правила пожарной безопасности (https://www.gov.spb.ru/gov/terr/reg_kirovsk/bezop/informaciya-ond/) , в том числе: своевременно очищать территорию от сухой травы, мусора и горючих отходов; не оставлять без внимания открытый огонь, не доверять это детям; убирать за собой мусор в специально отведённые места; не бросать на землю горящие спички; не разводить костры в пожароопасный сезон, сухую, ветреную погоду. На дачном участке (частной территории) также рекомендуется: у каждой хозпостройки иметь ёмкость с водой; не разводить костры, не сжигать мусор на расстоянии менее 50 метров от зданий и сооружений; убирать строительные и другие горючие материалы; своевременно очищать отопительные печи, дымоходы; доверять ремонт электропроводки специалисту. Помните, что нельзя бросать в огонь пластик, полиэтилен, ПВХ и прочие синтетические материалы, так как при горении они выделяют ядовитые вещества и образуют токсичную золу. Выброс вредных веществ в атмосферный воздух или вредное физическое воздействие на него без специального разрешения влечёт наложение административного штрафа на граждан до 2 500 руб., для юридических лиц – до 250 000 руб. вплоть до административного приостановления деятельности до 90 суток. Твёрдые коммунальные отходы необходимо утилизировать безопасным образом (при этом лучше всего отправлять в переработку всё, что может быть переработано), а опасные отходы необходимо сдавать в экомобили или относить на стационарные пункты сбора. Какие административные штрафы грозят нарушителю? Какие административные штрафы грозят нарушителю? Подробности Сотрудники Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности совместно с полицейскими проводят рейды, в ходе которых выявляют нарушителей, выписывают им штрафы и проводят разъяснительные беседы. Разжигание костров, использование мангалов на территориях зеленых насаждений влечёт наложение штрафа на граждан — от 3 000 до 5 000 руб., на должностных лиц — от 5 000 до 30 000, на юридических лиц — от 50 000 до 500 000 руб. (ст. 11-5 Закона Санкт-Петербурга от 31.05.2010 № 273-70 «Об административных правонарушениях в Санкт-Петербурге» (https://docs.cntd.ru/document/891831166) ). Согласно КоАП РФ (https://docs.cntd.ru/document/901807667?marker=64U0IK§ion=text) , нарушение правил пожарной безопасности влечёт предупреждение и наложение штрафа на граждан: в лесах — от 15 000 руб. до 30 000 руб., а в условиях особого противопожарного режима — от 40 000 руб. до 50 000 руб.; в лесопарковом зелёном поясе — от 40 000 руб. до 50 000 руб.; при возникновении лесного пожара без причинения тяжкого вреда здоровью человека — от 50 000 руб. до 60 000 руб.; на железнодорожном, морском, внутреннем водном или воздушном транспорте — от 1 500 руб. до 2 000 руб.; выжигание хвороста, лесной подстилки, сухой травы и других лесных горючих материалов на земельных участках, непосредственно примыкающих к лесам — от 30 000 руб. до 40 000 руб.; в остальных случаях, в том числе за нарушение пожарной безопасности на приусадебном участке, на улице или в парке на необорудованном месте — от 5 000 руб. до 15 000 руб.; при уничтожении или повреждении чужого имущества либо причинении лёгкого или средней тяжести вреда здоровью человека — от 40 000 руб. до 50 000 руб. За гибель людей, порчу или уничтожение чужого имущества в крупном размере в результате пожара нарушителю грозит уголовная ответственность. Парк/сквер облюбовали шашлычники, несмотря на запрет. Как инициировать проведение рейдов с участием полиции? Парк/сквер облюбовали шашлычники, несмотря на запрет. Как инициировать проведение рейдов с участием полиции? Подробности Регулярные полицейские рейды с выписыванием штрафов способны отпугнуть вандалов и существенно уменьшить количество нарушений. О том, где именно требуются рейды, имеет смысл сообщать через электронную приёмную Единый портал обращений граждан (https://letters.gov.spb.ru/) или с помощью платформы обратной связи «Госуслуги.Решаем вместе» (https://pos.gosuslugi.ru/) . Можно обратиться напрямую в ближайшее отделение полиции (https://78.мвд.рф/contact/units/stp) , а также в Комитет по вопросам законности, правопорядка и безопасности (https://gu.spb.ru/organization/drugie-organizatsii/66635/) или в отдел по вопросам законности, правопорядка и безопасности администрации района (https://gu.spb.ru/organization/administracii-rajonov-sankt-peterburga/66489/) . В зелёной зоне остались следы от кострищ. Как добиться восстановления травяного покрытия и уборки мусора? В зелёной зоне остались следы от кострищ. Как добиться восстановления травяного покрытия и уборки мусора? Подробности Если в городском парке или сквере трава выжжена после шашлыков, сделайте фото и сообщите об этом на портале «Наш Санкт-Петербург» (https://gorod.gov.spb.ru/) или в одноимённом мобильном приложении в разделе «Парк, сад, бульвар, сквер» в категории «Ненадлежащее (неисправное) состояние уличной мебели и оборудования в садах, парках, скверах (в том числе на территориях детских и спортивных площадок, зон отдыха)», а в категории «Скопление мусора в садах, парках, скверах» того же раздела можно сообщить о неубранном мусоре на территории зелёной зоны. О том и другом можно также сообщить с помощью платформы обратной связи «Госуслуги.Решаем вместе» (https://pos.gosuslugi.ru/) . Куда звонить, если из-за костра или по другой причине во время отдыха на природе произошёл пожар? Куда звонить, если из-за костра или по другой причине во время отдыха на природе произошёл пожар? Подробности Сохраняйте спокойствие и позвоните по номеру «101» (tel:101) или «112» (tel:112) с мобильного телефона, сообщите точный адрес пожара или опишите ближайшие ориентиры, а также расскажите, что именно горит и есть ли опасность для людей, угрожает ли пожар сохранности зелёных зон, зданий, элементов благоустройства. До приезда пожарных по возможности примите меры к ликвидации пожара. Если рядом есть источник воды — постарайтесь залить огонь, только сначала убедитесь, что в зоне пожара нет горючих химических веществ или подключённого к сети электрического оборудования, в этом случае воспользуйтесь огнетушителями или другими подходящими средствами пожаротушения. Помните, что, например, при возгорании масла на сковороде имеет смысл накрыть огонь плотной тканью или забросать песком, чтобы перекрыть доступ кислорода. Заливать масло водой нельзя, это приведёт к распространению огня. Когда горит автомобиль — тушить его нужно крайне осторожно, так как топливный бак и аккумуляторная батарея могут взорваться. Если же возник крупный лесной пожар — важнее всего эвакуировать людей, так как огонь может очень быстро распространяться. При возникновении угрозы жизни и здоровью обязательно покиньте опасную зону и помогите другим это сделать.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/shashlyki-v-peterburge-i-ryadom-gde-prigotovit-myaso-na-svezhem-vozdukhe/

=== Запись 104 ===
Название: Российский паспорт
Описание: Когда подростку исполняется 14 лет, он получает паспорт гражданина РФ. Это основной документ, удостоверяющий личность гражданина на территории страны. В этом разделе мы расскажем, как получить первый паспорт, когда его нужно поменять и что делать, если паспорт украли или он потерян. Когда подростку исполняется 14 лет, он получает паспорт гражданина РФ. Это основной документ, удостоверяющий личность гражданина на территории страны. В этом разделе мы расскажем, как получить первый паспорт, когда его нужно поменять и что делать, если паспорт украли или он потерян.
Основная часть: Как получить паспорт в 14 лет? Как получить паспорт в 14 лет? Подробности Подросток может обратиться за документом на следующий день после того, как ему исполнилось 14 лет. По закону (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_15101/14e8193f25ecdd7012afc072431aa7c6c06d8061/) на подачу заявления даётся 90 календарных дней . Если подать документы позже, родителей или законных представителей ребёнка могут оштрафовать (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/4945d985a14884048b5ab1caa49077aa6d0525a2/) на сумму от 3 000 до 5 000 руб. Если ребенку исполнилось 14 лет, но со дня рождения прошло больше 90 дней, заявление на получение паспорта подаётся только в МВД. Чтобы оформить паспорт, понадобятся следующие документы: заявление о выдаче паспорта; свидетельство о рождении; документ, удостоверяющий гражданство РФ (если в свидетельстве нет соответствующей отметки); две чёрно-белые или цветные фотографии 3,5×4,5 см; квитанция об оплате госпошлины (по желанию). Госпошлина за оформление паспорта – 300 руб. Заявление на получение паспорта подаётся подростком лично в подразделение МВД по вопросам миграции или в МФЦ. Фотографироваться нужно анфас, глядя в камеру с нейтральным выражением лица и закрытым ртом. Фон, на котором вы фотографируетесь, должен быть белым, ровным, без полос, пятен, посторонних предметов и теней. Если вы постоянно носите очки, фотографируйтесь в очках без тонированных стёкол. Кроме того, оправа не должна закрывать глаза. Запрещается фотографироваться в цветных линзах, а также в форме, верхней одежде и шарфах, закрывающих часть подбородка. Если ваша религия не позволяет снимать головной убор перед посторонними людьми, можно фотографироваться в нём. Главное, чтобы убор не скрывал лица. Ретушировать фотографии запрещено, потому что снимок должен достоверно отображать все особенности вашего лица. Когда будет готов паспорт? Когда будет готов паспорт? Подробности Срок оформления паспорта составляет 5 рабочих дней вне зависимости от того, где подано заявление (по месту жительства или пребывания). Когда нужно менять паспорт? Когда нужно менять паспорт? Подробности Паспорт нужно заменить, если: вам исполнилось 20 или 45 лет; вы изменили ФИО, пол, внешность, дату или место рождения; вы нашли ошибку в документе или он стал непригодным (например, если в паспорте закончились страницы). При достижении 20 или 45 лет на замену паспорта даётся 90 календарных дней . Во всех остальных случаях – 30 календарных дней . Если подать документы позже, на вас наложат штраф (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/4945d985a14884048b5ab1caa49077aa6d0525a2/) от 3 000 до 5 000 руб. Подать заявление на замену паспорта можно через федеральный портал gosuslugi.ru. (https://esia.gosuslugi.ru/login/) Что делать, если паспорт украден или потерян? Что делать, если паспорт украден или потерян? Подробности Если у вас украли паспорт, нужно сразу сообщить об этом в полицию. Узнать адрес ближайшего отделения можно на официальном сайте МВД по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области. (https://78.мвд.рф/Kontakti/Kontaktnaja_informacija) При обращении вам выдадут талон-уведомление о регистрации сообщения о происшествии. Сохраните талон  он поможет предотвратить возможные преступления. Если же вы потеряли паспорт, в полицию обращаться не обязательно. Нужно как можно скорее подать заявление о получении нового паспорта в подразделение МВД, чтобы утерянный паспорт аннулировали. Госпошлина при замене паспорта составляет 1 500 руб. За утерю документа дополнительно может быть назначен (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/65472baa6728875bdb2aaeabb0bc7bde2aab8b3f/) штраф – от 100 до 300 руб. Паспорт восстановят в течение 5 рабочих дней. Какие отметки можно проставить в паспорт? Какие отметки можно проставить в паспорт? Подробности В паспорте проставляются разные отметки: обязательные и по желанию. Обязательными являются два штампа: о регистрации по месту жительства и о воинской обязанности. По желанию (http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202107160061) вам могут поставить следующие штампы: о группе крови и резус-факторе (в поликлинике или на станции переливания крови); об ИНН (в любой налоговой инспекции); о регистрации и расторжении брака, а также о детях до 14 лет (в отделении МВД); о ранее выданных паспортах и загранпаспортах (также в отделении МВД). Важно знать Важно знать Подробности По желанию вам могут выдать временное удостоверение на срок оформления паспорта. В этом случае понадобится ещё одна фотография. Призывники, проходящие службу в момент достижения 20 лет, меняют и получают паспорт в течение 30 дней после окончания службы.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/rossiyskiy-pasport/

=== Запись 105 ===
Название: Водительские права
Описание: Для того чтобы получить водительские права, нужно отучиться в автошколе и сдать экзамен в Государственной инспекции безопасности дорожного движения (ГИБДД). При записи на экзамен вы можете выбрать, права какой категории хотите получить (всего в России есть 10 категорий и 6 подкатегорий прав). Затем, если вы захотите открыть новую категорию, экзамен нужно будет сдать ещё раз. В этом разделе мы расскажем об этапах получения водительского удостоверения и нюансах, о которых следует знать будущему автомобилисту. Для того чтобы получить водительские права, нужно отучиться в автошколе и сдать экзамен в Государственной инспекции безопасности дорожного движения (ГИБДД). При записи на экзамен вы можете выбрать, права какой категории хотите получить (всего в России есть 10 категорий и 6 подкатегорий прав). Затем, если вы захотите открыть новую категорию, экзамен нужно будет сдать ещё раз. В этом разделе мы расскажем об этапах получения водительского удостоверения и нюансах, о которых следует знать будущему автомобилисту.
Основная часть: Как получить водительские права? Как получить водительские права? Подробности Шаг 1 1 Выберите автошколу У автошколы должна быть лицензия на образовательную деятельность и аккредитация от ГИБДД. Это важно, потому что после сдачи внутренних экзаменов вы получите свидетельство об окончании автошколы, которое потребуется, если вы решите сдать экзамен в ГИБДД самостоятельно (без участия автошколы). Список аккредитованных автошкол есть на официальном сайте ГИБДД (https://гибдд.рф/drivingschools) . Шаг 2 2 Пройдите медкомиссию Медицинская справка понадобится как для обучения в автошколе, так и для сдачи экзамена в ГИБДД. Обычно школа сама организует прохождение медкомиссии для своих учеников, но справку можно получить и самостоятельно. Врачи проверят, есть ли у вас медицинские ограничения к управлению автомобилем, и укажут их в медицинском заключении (например, если вы носите очки или используете слуховой аппарат). Справка действует 12 месяцев и оформляется по форме № 003-В/у. Если противопоказания серьезные (например, эпилепсия, шизофрения, умственная отсталость или некоторые другие заболевания (https://docs.cntd.ru/document/420243915) ), права не выдадут. Шаг 3 3 Сдайте экзамен в автошколе Школа проверит вас на знание правил дорожного движения (ПДД), а также оценит практические навыки управления автомобилем. По итогам обучения ваши документы передадут в ГИБДД или выдадут на руки. Шаг 4 4 Запишитесь на экзамен в ГИБДД Вы можете сдать экзамен как вместе с автошколой, так и самостоятельно в любом отделении ГИБДД — даже в другом регионе. Вот как всё происходит. A. Экзамен в ГИБДД организует школа В этом случае все организационные моменты (например, сбор необходимых документов) возьмёт на себя образовательное учреждение. Вам останется лишь записаться в нужное отделение ГИБДД, выбрав подобранные школой день и время, а также оплатить госпошлину. Б. Вы сдаёте экзамен самостоятельно Если вы решите обратиться в ГИБДД лично (https://гибдд.рф/divisions?search=®ion_code=78&type_id%5B%5D=342) или через МФЦ (http://gu.spb.ru/188801/mfcservice/#group-order) , подготовьте заявление и следующие документы (https://base.garant.ru/70774562/#friends) : паспорт (или иной документ, удостоверяющий личность); медицинскую справку по форме № 003-В/у; документ, подтверждающий окончание автошколы; заверенное письменное согласие одного из родителей или законных представителей (если вам от 16 до 18 лет); водительское удостоверение (если у вас уже есть права другой категории); документ, подтверждающий наличие льготы по уплате госпошлины (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_28165/0fdf1007e795da6a669717ba6dbcaaf745730dba/) (если вы ветеран или инвалид Великой Отечественной войны). Подать заявление можно через федеральный портал госуслуг gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/10056/5) , выбрав отделение, а также удобные дату и время сдачи экзамена. Перед визитом в ГИБДД нужно обязательно уплатить госпошлину. Госпошлина за оформление водительского удостоверения — 2 000 руб. Шаг 5 5 Сдайте экзамен в ГИБДД В день экзамена возьмите с собой распечатанное уведомление, подтверждающее запись на приём, чек об уплате госпошлины и указанные в предыдущем пункте документы (если на экзамен вас направит автошкола, то в ГИБДД понадобится только паспорт). Экзамен состоит из двух частей: теоретической и практической. Теоретическая часть — это тест из 20 вопросов, на которые нужно ответить в течение 20 минут. За каждую допущенную ошибку вы получите дополнительные 5 вопросов. Допустить можно не более двух ошибок. Практическая часть — вождение в городе с элементами площадки для проверки отдельных навыков. Будущие мотоциклисты сдают экзамен на автодроме. За каждое нарушение назначаются штрафные баллы. Экзаменуемого, который набрал 5 баллов, отправят на пересдачу. Пересдача теоретической части: не раньше чем через 7 дней и не позже чем через 30 дней со дня предыдущего экзамена. Пересдача практической части: не раньше чем через 7 дней и не позже чем через 60 дней со дня предыдущего экзамена. Если не сдать экзамены с третьей и последующих попыток, пересдачу назначат не раньше чем через месяц и не позже чем через 3 месяца. Пересдавать экзамен можно неограниченное количество раз. Шаг 6 6 Получите водительские права Обычно удостоверение выдают в день сдачи экзамена. Однако законодательно установлены (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_380236/0f5185921b9cd7559c1ab43a29360698b8d391ab/) следующие сроки выдачи прав: 15 рабочих дней — для прав категорий A, M, а также подкатегорий A1 и B1; 30 рабочих дней — для прав категорий B, C, D, BE, CE, DE и подкатегорий C1, D1, C1E и D1E; 5 рабочих дней — для прав категорий Tm и Tb. Срок действия водительского удостоверения — 10 лет. Важно знать Права необходимо заменить (https://www.gosuslugi.ru/600125/1/form) , если истёк срок их действия, они пришли в негодность либо были утеряны или если персональные данные владельца изменились. Чтобы продлить права, сдавать экзамен не нужно, но вновь потребуется пройти медкомиссию. Как получить международные права? Как получить международные права? Подробности Если у вас есть национальное водительское удостоверение, можете оформить международное. Оно пригодится для поездок за границу или если вы решите арендовать там автомобиль. Подать заявление на получение прав можно лично в ГИБДД, МФЦ (https://gu.spb.ru/188801/mfcservice/) или онлайн (https://www.gosuslugi.ru/10056/3) . Кроме заявления, вам также понадобятся: паспорт (или иной документ, удостоверяющий личность); российское водительское удостоверение; матовая фотография 3,5х4,5 см. Госпошлина за оформление водительского удостоверения — 1 600 руб. Международное водительское удостоверение действует 3 года. Но если за это время истечёт срок действия национального удостоверения, международное тоже станет недействительным. Какие дополнительные документы нужно получить на машину? Какие дополнительные документы нужно получить на машину? Подробности Паспорт транспортного средства (ПТС) После покупки автомобиля у вас есть 10 дней, чтобы поставить его на учёт. В число обязательных для этого документов входит ПТС. В паспорте указаны характеристики автомобиля, а также данные о его предыдущих владельцах. ПТС покупателю автомобиля передаёт бывший владелец транспортного средства (при покупке с рук) или сотрудник автосалона (если авто приобретается там). С 1 ноября 2020 года на новые автомобили оформляют электронный паспорт транспортного средства (ЭПТС). Преимущества цифрового формата: быстрая регистрация автомобиля при постановке на учёт; онлайн-доступ (https://portal.elpts.ru/) к истории предыдущих владельцев. При желании электронный паспорт можно оформить и на подержанный автомобиль. Свидетельство о регистрации транспортного средства (СТС) СТС выдаётся на имя текущего автовладельца и содержит информацию об автомобиле (например, сведения об экологическом классе, разрешённой нагрузке). Кроме того, в свидетельстве указывается государственный регистрационный номер (знак) транспортного средства. СТС доказывает, что автомобиль зарегистрирован в ГИБДД, а значит, водитель может законно им управлять. Свидетельство нужно всегда возить с собой, без него машину отправят на штрафстоянку и выпишут штраф в размере 500 руб. (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/0486252c9b58867b61fbeadf42daad5e67b324f1/#:~:text=%D0%A0%D0%A4%20%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F%2012.3.-,%D0%A3%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE) Получить СТС можно в отделении ГИБДД в день постановки автомобиля на учёт. Полис ОСАГО Полис ОСАГО — это обязательный документ, который должен иметь каждый автовладелец. Полис покроет расходы, если вы нанесёте ущерб чужому здоровью или автомобилю в случае ДТП. Когда его нужно оформить? Когда его нужно оформить? Подробности Оформить ОСАГО нужно в течение 10 дней (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36528/fc149e16a6f9662228816f356064653e04c3afee/) с момента покупки транспортного средства, но до постановки автомобиля на учёт в ГИБДД. Сделать это может как собственник машины, так и любой водитель, управляющий автомобилем с согласия его владельца. Сколько стоит полис? Сколько стоит полис? Подробности Стоимость полиса будет зависеть от водительского стажа, мощности автомобиля, региона регистрации автовладельца, количества водителей и другого (с полным списком критериев можно ознакомиться при оформлении ОСАГО). На какой срок он оформляется? На какой срок он оформляется? Подробности Полис ОСАГО оформляется (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36528/3147b4aac43c7c604a3698a73fba73e5cdc84754/) на год. Исключение — мотоциклы, на них ОСАГО можно оформить на сезон (3 или 6 месяцев) либо на год. Каковы лимиты по ОСАГО? Каковы лимиты по ОСАГО? Подробности Если вы станете виновником ДТП, страховая возместит (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_36528/fbf47fccacf64e3946401f0cdce76bb7c09efd59/) другим участникам движения: до 400 000 руб. — если вред нанесён имуществу; до 500 000 руб. — если вред нанесён жизни либо здоровью. Есть ли штраф за вождение без полиса? Есть ли штраф за вождение без полиса? Подробности Штраф есть (http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34661/42019d66e0b2432916c9085c738546d47354b1c4/) , и его размер зависит от обстоятельств нарушения: 500 руб. — если машиной управляет водитель, не вписанный в полис; 800 руб. — если автовладелец не оформил полис. Где оформить ОСАГО? Где оформить ОСАГО? Подробности Чтобы оформить полис, обратитесь в лицензированную страховую компанию. Проверить статус лицензии можно на официальном сайте Российского союза автостраховщиков (https://www.autoins.ru/kompensatsionnye-vyplaty/perechen-strakhovykh-kompaniy-s-otozvannoy-litsenziey/) . При желании ОСАГО можно оформить онлайн. Чем каско отличается от ОСАГО? Чем каско отличается от ОСАГО? Подробности Каско, в отличие от полиса ОСАГО, оформлять не обязательно. Это добровольное страхование, которое защитит ваше имущество не только при ДТП, но и при умышленном противоправном действии третьих лиц (в том числе при угоне автомобиля), при техногенной аварии и т.д.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/voditelskie-prava/

=== Запись 106 ===
Название: Заграничный паспорт
Описание: Имея на руках российский паспорт, можно оформить заграничный. Он понадобится, если вы соберетесь поехать в другую страну (за исключением тех, въезд в которые возможен по внутреннему паспорту РФ). Загранпаспорт бывает двух видов: нового образца (биометрический) и старого образца. В чем разница между указанными документами, как их оформить и когда загранпаспорт можно получить в срочном порядке — рассказываем в нашем материале. Имея на руках российский паспорт, можно оформить заграничный. Он понадобится, если вы соберетесь поехать в другую страну (за исключением тех, въезд в которые возможен по внутреннему паспорту РФ). Загранпаспорт бывает двух видов: нового образца (биометрический) и старого образца. В чем разница между указанными документами, как их оформить и когда загранпаспорт можно получить в срочном порядке — рассказываем в нашем материале.
Основная часть: Куда можно поехать без загранпаспорта? Куда можно поехать без загранпаспорта? Подробности Заграничный паспорт не нужен, если вы планируете поездку в Беларусь, Армению, Абхазию, Казахстан, Киргизию и Южную Осетию (подробнее с порядком въезда можно ознакомиться на официальном сайте Консульского департамента МИД (https://www.kdmid.ru/) . Въехать в указанные страны можно на срок до 90 дней. При въезде достаточно предъявить российский паспорт и иногда анкету (она заполняется прямо на границе). Чем отличаются загранпаспорта нового и старого образца? Чем отличаются загранпаспорта нового и старого образца? Подробности Заграничный паспорт бывает нового образца (с электронным носителем) и старого образца. Какой заказать – решаете вы. Отличаются они сроком действия, количеством страниц, наличием биометрической информации, но не только. Особенности паспорта нового образца срок действия ‒ 10 лет; количество страниц ‒ 46; cканирование отпечатков ‒ требуется; информация о детях ‒ не вносится; фото на паспорт ‒ делает сотрудник МВД при подаче документов; срочное оформление ‒ нет; присутствие ребенка ‒ обязательно; размер госпошлины ‒ 6 000 руб. (для взрослого), 3 000 руб. (для ребенка до 14 лет) Особенности паспорта старого образца срок действия ‒ 5 лет; количество страниц ‒ 36; cканирование отпечатков ‒ не требуется; информация о детях ‒ можно внести сведения о детях до 14 лет; фото на паспорт ‒ вы делаете самостоятельно в любом фотоцентре; срочное оформление ‒ есть; присутствие ребенка ‒ не обязательно; размер госпошлины ‒ 2 000 руб. (для взрослого), 1 000 руб. (для ребенка до 14 лет) После того как вы определитесь с видом паспорта, можно приступать к подаче заявления. Как оформить загранпаспорт нового образца? Как оформить загранпаспорт нового образца? Подробности Подготовьте следующие документы: Заявление в двух экземплярах по форме (https://gu.spb.ru/upload/iblock/805/c3mm7j9p5a1rbsl2aar6j7crznv1wis0/Zayavlenie_18_novyj.doc) . Сведения о трудовой деятельности за последние 10 лет, чтобы подтвердить отсутствие запрета на выезд за границу. Сведения об изменении персональных данных (при смене фамилии, имени, отчества более одного раза). Российский паспорт (для граждан РФ) или ранее полученный загранпаспорт (для граждан РФ, проживающих за пределами страны). Разрешение командования в виде справки ‒ для служащих в Вооруженных Силах России, а также в федеральных органах власти, в которых предусмотрена военная служба (за исключением службы по призыву). Для мужчин в возрасте от 18 до 27 лет – один из документов (при наличии), который подтверждает, что гражданин на день подачи заявления не призван на военную службу или не направлен на альтернативную гражданскую службу: военный билет, в котором есть отметка об окончании военной службы по призыву или альтернативной гражданской службы либо отметка о негодности или ограниченной годности к военной службе; военный билет офицера запаса для тех, кто закончил военную кафедру при федеральной государственной образовательной организации высшего образования по программе военной подготовки и был зачислен в запас с присвоением воинского звания офицера запаса. Ранее выданный загранпаспорт (при наличии). Квитанцию об уплате госпошлины. Цифровую фотографию (при подаче заявления онлайн). соотношение сторон (ширина и высота) — 35 х 45 мм; формат файла — JPEG, PNG, BMP; минимальный размер прикрепляемого файла — 10 Кб, максимальный — 5 МБ Закрыть Подайте заявление и документы любым удобным способом: лично в многофункциональном центре (МФЦ) (https://old.gu.spb.ru/188421/mfcservice/) или любом подразделении по вопросам миграции (https://old.gu.spb.ru/188421/traditional/) территориального органа МВД; онлайн на Едином портале госуслуг (https://esia.gosuslugi.ru/login/) . Как оформить загранпаспорт старого образца? Как оформить загранпаспорт старого образца? Подробности Подготовьте следующие документы: Заявление в двух экземплярах по форме (https://gu.spb.ru/upload/iblock/141/zagranpasport-zapros-mestu-zhitelstva-10.doc) . Сведения о трудовой деятельности за последние 10 лет, чтобы подтвердить отсутствие запрета на выезд за границу. Сведения об изменении персональных данных (при смене фамилии, имени, отчества более одного раза). Сведения о детях ‑гражданах РФ в возрасте до 14 лет (при наличии). Российский паспорт (для граждан РФ) или ранее полученный загранпаспорт (для граждан РФ, проживающих за пределами страны). Разрешение командования в виде справки ‒ для служащих в Вооруженных Силах России, а также в федеральных органах власти, в которых предусмотрена военная служба (за исключением службы по призыву). Для мужчин в возрасте от 18 до 27 лет – один из документов (при наличии), который подтверждает, что гражданин на день подачи заявления не призван на военную службу или не направлен на альтернативную гражданскую службу: военный билет, в котором есть отметка об окончании военной службы по призыву или альтернативной гражданской службы либо отметка о негодности или ограниченной годности к военной службе; военный билет офицера запаса для тех, кто закончил военную кафедру при федеральной государственной образовательной организации высшего образования по программе военной подготовки и был зачислен в запас с присвоением воинского звания офицера запаса. Ранее выданный загранпаспорт (при наличии). Квитанцию об уплате госпошлины. Две фотографии на каждого ребенка (если вы хотите внести в паспорт сведения о детях младше 14 лет). Три распечатанные фотографии размером 3,5×4,5 см и цифровое фото (при подаче заявления онлайн). соотношение сторон (ширина и высота) — 35 х 45 мм; формат файла — JPEG, PNG, BMP; минимальный размер прикрепляемого файла — 10 Кб, максимальный — 5 МБ Закрыть Подайте заявление и документы любым удобным способом: лично в многофункциональном центре (МФЦ) (https://old.gu.spb.ru/188421/mfcservice/) или любом подразделении по вопросам миграции (https://old.gu.spb.ru/188421/traditional/) территориального органа МВД; онлайн на Едином портале госуслуг (https://esia.gosuslugi.ru/login/) . Как получить заграничный паспорт на ребенка? Как получить заграничный паспорт на ребенка? Подробности Дети до 14 лет могут выезжать за рубеж по паспорту любого из родителей (если они туда вписаны) или по своему собственному. Для того чтобы внести запись о ребенке в загранпаспорт, подготовьте: заявление-анкету; документ, удостоверяющий личность родителя, в загранпаспорт которого будет вноситься запись (копию и оригинал); заграничный паспорт родителя, в который будет вноситься запись (копию и оригинал); свидетельство о рождении ребенка (копию и оригинал); квитанцию об уплате госпошлины. две черно-белые или цветные фотографии ребенка размером 3,5×4,5 см на матовой бумаге (или фото если вы будете подавать заявление онлайн); соотношение сторон (ширина и высота) — 35 х 45 мм; формат файла — JPEG, PNG, BMP; минимальный размер прикрепляемого файла — 10 Кб, максимальный — 5 МБ; фотография может быть выполнена в 24-битном цветовом пространстве или 8-битном монохромном (черно-белом) пространстве; минимальное разрешение прикрепляемой фотографии не должно быть меньше 300 DPI. Закрыть Для того чтобы оформить ребенку загранпаспорт нового образца , подготовьте: заявление о выдаче паспорта на ребенка по форме (https://gu.spb.ru /upload/iblock/0d9/Zayavlenie_14_18.doc) ; документ, удостоверяющий личность родителя (законного представителя); документ, подтверждающий права законного представителя (при подаче заявления усыновителем, опекуном или попечителем); свидетельство о рождении ребенка или документ, удостоверяющий наличие у ребенка гражданства РФ (например, ранее выданный загранпаспорт); квитанцию об уплате госпошлины; цифровое фото для анкеты. Для того чтобы оформить ребенку загранпаспорт старого образца , подготовьте: заявление о выдаче паспорта на ребенка по форме (https://gu.spb.ru /upload/iblock/0d9/Zayavlenie_14_18.doc) .; документ, удостоверяющий личность родителя (законного представителя); документ, подтверждающий права законного представителя (при подаче заявления усыновителем, опекуном или попечителем); свидетельство о рождении ребенка или документ, удостоверяющий наличие у ребенка гражданства РФ (например, ранее выданный загранпаспорт); квитанцию об уплате госпошлины; две фотографии размером 3,5×4,5 см на матовой бумаге и цифровое фото для анкеты. Документы на загранпаспорт можно подать онлайн (https://esia.gosuslugi.ru/login/) , в МФЦ (https://old.gu.spb.ru/188421/mfcservice/) или в подразделении МВД по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области (https://old.gu.spb.ru/188421/traditional/) . Сколько изготавливают загранпаспорт? Сколько изготавливают загранпаспорт? Подробности При оформлении паспорта: по месту жительства (прописки) – в течение одного месяца; по месту проживания или пребывания – в течение 3-х месяцев. Когда нужно менять паспорт? Когда нужно менять паспорт? Подробности Загранпаспорт нужно заменить, если он стал непригодным для использования. Например, в нем порвались или измялись страницы, появились рисунки и надписи. Что делать, если паспорт украден или потерян? Что делать, если паспорт украден или потерян? Подробности Если вы потеряли загранпаспорт или он был украден, сразу обратитесь с заявлением в территориальный орган МВД. В заявлении нужно указать данные паспорта (которые вы помните), а также дату, место и обстоятельства утраты документа. При утрате паспорта в другой стране как можно скорее обратитесь в российское консульство или дипломатическое представительство. Можно ли оформить загранпаспорт незамедлительно? Можно ли оформить загранпаспорт незамедлительно? Подробности Можно, но причины для этого должны быть вескими, а именно: требуется лечение за рубежом (нужно представить письмо зарубежной медицинской организации о необходимости срочного лечения); смерть близкого родственника или супруги/супруга, находящегося за границей (потребуется свидетельство о смерти, переведенное на русский язык и легализованное); тяжелая болезнь близкого родственника, живущего за рубежом (нужно предъявить медицинскую справку). В таких случаях документы подаются лично в МВД, а срок рассмотрения заявления составляет 3 дня. Можно ли иметь два загранпаспорта? Можно ли иметь два загранпаспорта? Подробности Вы можете иметь два паспорта при условии, что второй – паспорт нового образца. Получить второй загранпаспорт можно сразу после оформления первого. При утрате паспорта в другой стране как можно скорее обратитесь в российское консульство или дипломатическое представительство. Второй загранпаспорт понадобится, если вы решите сохранить действующие визы, когда в паспорте закончатся свободные страницы. В этом случае сотрудники пограничного контроля проверят наличие визы в одном паспорте (где страницы закончились), а штамп о пересечении границы будет проставлен в другой паспорт, где ещё есть пустые страницы. Важно знать Важно знать Подробности Вы можете самостоятельно выбрать , как будут написаны ваши имя и фамилия на латинице в загранпаспорте. Для этого укажите желаемое написание в заявлении и подайте его начальнику отделения ГУВМ МВД (https://gu.spb.ru/organization/s_none/190237/) . Если ребенок родился за границей, то при оформлении загранпаспорта понадобится нотариально заверенный перевод иностранного свидетельства о рождении. При смене имени, фамилии или отчества нужно получить новый загранпаспорт.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/zagranichnyy-pasport/

=== Запись 107 ===
Название: Получение ИНН
Описание: ИНН — это идентификационный номер налогоплательщика. Номер используется на всей территории России и не меняется даже в случае переезда, смены фамилии или других паспортных данных. Идентификационные номера присваиваются и организациям. В этом разделе мы подробно расскажем, как получить ИНН, что делать в случае его утери и как поставить отметку об ИНН в паспорте. ИНН — это идентификационный номер налогоплательщика. Номер используется на всей территории России и не меняется даже в случае переезда, смены фамилии или других паспортных данных. Идентификационные номера присваиваются и организациям. В этом разделе мы подробно расскажем, как получить ИНН, что делать в случае его утери и как поставить отметку об ИНН в паспорте.
Основная часть: Что такое ИНН и зачем он нужен? Что такое ИНН и зачем он нужен? Подробности ИНН — это уникальный номер, который присваивается как физическим, так и юридическим лицам при постановке на учёт в налоговой инспекции. ИНН физлиц состоит (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_134082/947eeb5630c9f58cbc6103f0910440cef8eaccac/) из 12 цифр, юрлиц — из 10. Благодаря такому номеру государство ведёт учёт налогоплательщиков. Мы же в повседневной жизни используем ИНН для уплаты налогов. Физическим лицам номер нужен, чтобы: трудоустроиться; зарегистрироваться на госуслугах; получить налоговый вычет и пособия на детей; оформить кредит в банке; получить сведения о штрафах и задолженностях; открыть ИП. Юридическим лицам ИНН необходим, чтобы: передавать отчётность в контролирующие органы; получать кредиты (займы); оформлять договоры с контрагентами. Контрагент – это физическое или юридическое лицо, которое выступает одной из сторон сделки. Закрыть Где получить номер? Где получить номер? Подробности Под ИНН подразумевается не сам номер, а свидетельство, которое выдаёт налоговая при постановке на учёт, — в нём и указан номер. Свидетельство можно оформить: в любой налоговой инспекции, записавшись на приём (https://order.nalog.ru/) на сайте (получить документ можно через 5 рабочих дней); в МФЦ (https://old.gu.spb.ru/530975/mfcservice/) (свидетельство выдадут через 8 дней); через сервис Федеральной налоговой службы (ФНС) (https://service.nalog.ru/zpufl/) — для авторизации понадобятся логин и пароль от госуслуг. Те, кто обращается за ИНН впервые, получают свидетельство с номером бесплатно . В случае утери свидетельства можно получить его дубликат, уплатив пошлину — 300 руб. Как получить электронное свидетельство? Как получить электронное свидетельство? Подробности Вы можете также бесплатно запросить электронное свидетельство, подписанное квалифицированной электронной подписью. Оно будет иметь ту же силу, что и бумажная версия. Как это сделать: Авторизуйтесь на официальном сайте ФНС (https://www.nalog.gov.ru/rn78/) с помощью логина и пароля от госуслуг (если учётной записи у вас нет, нужно будет зарегистрироваться). Перейдите в раздел «Жизненные ситуации», а затем — «Документы и справки». Выберите опцию «Получить свидетельство ИНН». Оформите электронную подпись, следуя инструкции (это бесплатно и занимает 10-15 минут). Сформируйте заявление и подпишите его электронной подписью. Получите свидетельство в течение 5 дней (документ появится в личном кабинете в формате pdf). При желании свидетельство можно оформить в электронном виде через федеральный портал gosuslugi.ru (https://esia.gosuslugi.ru/login) . На малыша, рождённого после 1 декабря 2022 года, получать ИНН не нужно — ребёнку его присвоят автоматически (ИНН придёт в личный кабинет родителя после получения свидетельства о рождении и СНИЛС). Как узнать номер налогоплательщика? Как узнать номер налогоплательщика? Подробности Если вы хотите узнать свой ИНН, это всегда можно сделать: онлайн через федеральный портал gosuslugi.ru (https://esia.gosuslugi.ru/login/) ; на сайте ФНС после заполнения электронной формы (https://service.nalog.ru/static/personal-data.html?svc=inn&from=%2Finn.do) ; в ближайшей налоговой инспекции (при обращении понадобится паспорт). Узнать ИНН юридического лица и индивидуального предпринимателя можно на официальном сайте ФНС (https://egrul.nalog.ru/index.html) . Для этого введите в поисковом запросе ОГРН (ОГРНИП) интересующей организации (предприятия). Как восстановить ИНН? Как восстановить ИНН? Подробности Если вы потеряли бумажное свидетельство и хотите оформить его дубликат, подайте заявление: в любую налоговую инспекцию, воспользовавшись онлайн-записью; (https://order.nalog.ru/ ) в МФЦ; по почте, направив документы заказным письмом. Сроки получения свидетельства остаются прежними: при подаче документов в налоговую инспекцию дубликат будет готов через 5 дней, в МФЦ — через 8. Госпошлина за выдачу дубликата свидетельства — 300 руб. При изменении ФИО, пола, даты или места рождения получать новое свидетельство с ранее присвоенным ИНН не обязательно. Однако при желании вам выдадут его бесплатно . Как сделать отметку об ИНН в паспорте? Как сделать отметку об ИНН в паспорте? Подробности Для этого обратитесь лично в любую налоговую инспекцию (https://service.nalog.ru/addrno.do) или запишитесь на приём онлайн (https://order.nalog.ru/) . Для процедуры потребуются паспорт и свидетельство ИНН. Штамп поставят на 18-й странице (https://www.nalog.gov.ru/rn62/news/activities_fts/5082192/#:~:text=Внесение%20отметки%20об%20ИНН%20по,половине%2018-ой%20стран%) паспорта в течение 15 минут.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/poluchenie-inn/

=== Запись 108 ===
Название: Получение СНИЛС
Описание: Для того чтобы человек мог получать социальные услуги и льготы (например, пенсию по возрасту или инвалидности), в России действует система обязательного пенсионного страхования (ОПС). После регистрации в системе выдаётся страховой номер (СНИЛС) и формируется лицевой счет. На него зачисляются страховые взносы от работодателя, которые при наступлении пенсионного возраста будут учитываться для расчёта пенсии. Для того чтобы человек мог получать социальные услуги и льготы (например, пенсию по возрасту или инвалидности), в России действует система обязательного пенсионного страхования (ОПС). После регистрации в системе выдаётся страховой номер (СНИЛС) и формируется лицевой счет. На него зачисляются страховые взносы от работодателя, которые при наступлении пенсионного возраста будут учитываться для расчёта пенсии.
Основная часть: Что такое СНИЛС? Что такое СНИЛС? Подробности СНИЛС — страховой номер индивидуального лицевого счёта, указанный на страховом свидетельстве (зелёной пластиковой карточке, которая выдаётся один раз и не меняется даже при утрате документов или смене фамилии). Страховой номер состоит из 11 цифр и у каждого гражданина России свой. С 2019 года вместо пластиковой карточки выдаётся документ, подтверждающий регистрацию в системе ОПС, — уведомление по форме АДИ-РЕГ. В нём указаны все те же данные, что и в страховом свидетельстве: ФИО, дата, место рождения, пол и сам номер СНИЛС. Зачем нужен СНИЛС? Зачем нужен СНИЛС? Подробности СНИЛС даёт доступ к личному кабинету на федеральном портале gosuslugi.ru, где можно получать государственные услуги онлайн. Кроме того, номер СНИЛС требуется при оформлении ряда документов (например, полиса ОМС), а также при трудоустройстве (https://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_34683/b618fae23b33471d3e7e3e373dd93fcced4356b8/) . Сколько действует СНИЛС? Сколько действует СНИЛС? Подробности Срок действия документа не ограничен. Где получить уведомление? Где получить уведомление? Подробности Сделать это можно, обратившись с анкетой (https://gu.spb.ru/upload/iblock/893/6012500000005.pdf) и паспортом (иным документом, удостоверяющим личность): в клиентскую службу Социального фонда России (СФР) (https://gu.spb.ru/organization/pensiya/67263/) ; в МФЦ (https://gu.spb.ru/188861/) ; к работодателю (если вы устраиваетесь на работу официально). На новорождённого получать СНИЛС не требуется  если мама зарегистрирована на федеральном портале gosuslugi.ru, документ направят в её личный кабинет после регистрации рождения ребёнка. Как узнать номер СНИЛС? Как узнать номер СНИЛС? Подробности Узнать номер СНИЛС можно: на лицевой стороне пластиковой карточки (если у вас есть свидетельство); в личном кабинете гражданина на сайте СФР (https://es.pfrf.ru/login/) ; при личном обращении в клиентскую службу СФР (https://gu.spb.ru/organization/pensiya/67263/) или МФЦ (https://gu.spb.ru/188861/) ; у нынешнего или бывшего работодателя. Когда нужно менять СНИЛС? Когда нужно менять СНИЛС? Подробности Заменить карточку нужно, если у вас изменились анкетные данные (например, фамилия или имя). Чтобы это сделать, обратитесь к работодателю или в клиентскую службу СФР (https://gu.spb.ru/organization/pensiya/67263/) . По новым правилам процедура замены выглядит так: СФР внесёт изменения и выдаст уведомление, сам номер при этом останется прежним. Как восстановить СНИЛС? Как восстановить СНИЛС? Подробности Если вы потеряли СНИЛС, восстанавливать его не требуется, ведь «зелёные карточки» больше не выдают. Подайте заявление на получение «электронного СНИЛС» и вам пришлют его в виде уведомления по форме АДИ-РЕГ. Заявление можно подать: онлайн на официальном сайте CФР (https://es.pfrf.ru/login/) (для входа используйте логин и пароль от госуслуг); лично в клиентской службе СФР (https://gu.spb.ru/organization/pensiya/67263/) или МФЦ (https://gu.spb.ru/188861/) ; Уведомление придёт в виде pdf-файла и будет доступно в личном кабинете гражданина на сайте СФР. Если требуется восстановить СНИЛС на ребёнка младше 14 лет, в СФР должны обратиться родители или законные представители.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/poluchenie-snils/

=== Запись 109 ===
Название: Имущественные налоги
Описание: Если у вас в собственности есть машина, квартира, земельный участок или другая недвижимость, за неё нужно платить налог. В некоторых случаях предусмотрены налоговые льготы. Если у вас в собственности есть машина, квартира, земельный участок или другая недвижимость, за неё нужно платить налог. В некоторых случаях предусмотрены налоговые льготы.
Основная часть: Транспортный налог Транспортный налог Подробности Налог на транспорт уплачивают граждане, на которых зарегистрированы: автомобили; мотоциклы, мотороллеры; автобусы; снегоходы, мотосани; другие самоходные машины и механизмы на пневматическом и гусеничном ходу; самолеты, вертолёты; катера, моторные лодки, гидроциклы; теплоходы, яхты, парусные суда, несамоходные (буксируемые суда) и другие водные и воздушные транспортные средства. Транспортный налог не начисляется на: легковые автомобили, оборудованные для инвалидов; легковые автомобили с мощностью двигателя до 100 лошадиных сил (до 73,55 кВт), полученные через органы социальной защиты населения; транспортные средства, находящиеся в розыске (с месяца начала розыска до месяца возврата ТС владельцу); вёсельные лодки; моторные лодки с двигателем мощностью не выше 5 лошадиных сил; другие транспортные средства (подробнее — ст. 358 Налогового кодекса РФ) (https://docs.cntd.ru/document/901765862) . Транспортный налог уплачивается по месту нахождения транспортного средства. Налоговые ставки на транспортные средства в Санкт-Петербурге установлены законом Санкт-Петербурга от 04.11.2002 №487-53 «О транспортном налоге» (https://docs.cntd.ru/document/8369748) . Рассчитать величину налога на транспорт можно самостоятельно через онлайн-калькулятор (https://www.nalog.gov.ru/rn78/service/calc_transport/) . Земельный налог Земельный налог Подробности Этот налог уплачивают физлица, которые владеют земельными участками на праве: собственности; постоянного (бессрочного) пользования; пожизненного наследуемого владения. Это право должно быть зарегистрировано в Росреестре. Земельный налог не начисляется на земельные участки, находящиеся у граждан на праве безвозмездного пользования, безвозмездного срочного пользования или переданные им по договору аренды. Величина налога Земельный налог рассчитывают из кадастровой стоимости земельного участка, внесённой в ЕГРН Единый государственный реестр недвижимости. Закрыть . Она может отличаться от суммы, за которую был фактически куплен участок. Налог рассчитывается с учётом региональной налоговой ставки. В Санкт-Петербурге налоговые ставки на земельные участки установлены законом Санкт-Петербурга от 23.11.2012 №617-105 «О земельном налоге в Санкт-Петербурге» (https://docs.cntd.ru/document/537926816) . Собственнику земли рассчитывать налог не нужно, налоговая служба делает это самостоятельно и направляет уведомление с получившейся суммой по почте или в личный кабинет налогоплательщика (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/) . Проверить правильность расчётов можно с помощью онлайн-калькулятора (https://www.nalog.gov.ru/rn33/service/nalog_calc/) на сайте ФНС. Если у земельного участка несколько собственников, то каждый из них платит налог только со своей доли. Налог на недвижимое имущество физлиц Налог на недвижимое имущество физлиц Подробности Физлица должны уплачивать налог на имущество, если в собственности у них имеется: жилой дом; квартира, комната; гараж, машино-место; единый недвижимый комплекс Совокупность объединенных единым назначением зданий, сооружений и иных вещей, неразрывно связанных физически или технологически, в том числе линейных объектов (железные дороги, линии электропередачи, трубопроводы и другие), либо расположенных на одном земельном участке, если в едином государственном реестре прав на недвижимое имущество зарегистрировано право собственности на совокупность указанных объектов в целом как одну недвижимую вещь. Закрыть ; объект незавершенного строительства; другие здания, строения, сооружения, помещения. Жилые строения на земельных участках, предназначенных для ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства, индивидуального жилищного строительства, относятся к жилым домам. Налог не начисляют на общее имущество в многоквартирном доме. Срок уплаты имущественных налогов Имущественные налоги нужно уплатить до 1 декабря года, следующего за отчётным периодом. Например, налог на автомобиль, находившийся в собственности в 2023 году, нужно уплатить до 1 декабря 2024 года. Начисления удобно проверять и оплачивать в личном кабинете налогоплательщика (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/) . Налоговые льготы Налоговые льготы Подробности Инвалиды, участники Великой Отечественной войны, пенсионеры и некоторые другие категории льготников имеют право не уплачивать имущественные налоги или уплачивать их в меньшем размере в зависимости от того, какую льготу они имеют: федеральную или региональную. Льготы по имущественным налогам могут быть предоставлены в беззаявительном порядке на основании сведений, полученных налоговой в рамках межведомственного взаимодействия от Социального фонда России, органов социальной защиты населения и других уполномоченных органов. Если собственник имущества имеет право на льготу, но она не была учтена в полученном налоговом уведомлении, необходимо подать заявление любым удобным способом: в МФЦ; в налоговом органе по месту нахождения имущества; через личный кабинет налогоплательщика (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/) . Найти справочную информацию о ставках и льготах по имущественным налогам можно в специальном разделе (https://www.nalog.gov.ru/rn78/service/tax/) на сайте ФНС. Часто задаваемые вопросы Какие льготы действуют при уплате транспортного налога? Какие льготы действуют при уплате транспортного налога? Подробности Региональная льгота От уплаты транспортного налога освобождаются граждане, зарегистрированные по месту жительства в Санкт-Петербурге и относящиеся к следующим категориям. Герои Советского Союза Герои Российской Федерации Герои Социалистического Труда Полные кавалеры ордена Славы Полные кавалеры ордена Трудовой Славы Льгота действует на одно транспортное средство с мощностью двигателя до 200 лошадиных сил включительно. Ветераны Великой Отечественной войны Ветераны боевых действий на территории СССР, на территории Российской Федерации и территориях других государств Инвалиды Великой Отечественной войны Инвалиды боевых действий Инвалиды I и II групп Граждане из числа инвалидов, имеющих ограничения способности к трудовой деятельности II и III степени, признанные инвалидами до 1 января 2010 года без указания срока переосвидетельствования Граждане из числа инвалидов, имеющих ограничения способности к трудовой деятельности II и III степени, признанные инвалидами до 1 января 2010 года с определением срока переосвидетельствования Граждане, пострадавшие от радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС Граждане, принимавшие в составе подразделений особого риска непосредственное участие в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок на средствах вооружения и военных объектах Граждане РФ, подвергшиеся радиации вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне, а также вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча Льгота действует на одно транспортное средство при условии, что оно имеет мощность двигателя до 150 лошадиных сил включительно или с года его выпуска прошло более 15 лет. Пенсионеры Граждане, достигшие возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно) Льгота действует на одно зарегистрированное транспортное средство: мотоцикл или мотороллер, легковой автомобиль с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно, катер, моторную лодку или другое водное транспортное средство (за исключением яхт и других парусно-моторных судов, гидроциклов) с мощностью двигателя до 30 лошадиных сил включительно. Если легковой автомобиль, мотоцикл или мотороллер зарегистрирован до 01.01.2020, то льгота предоставляется при условии, что он произведён в России или в СССР. Супруги военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел, Государственной противопожарной службы и органов государственной безопасности, погибших при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), не вступившие в повторный брак Льгота действует на одно транспортное средство: легковой автомобиль с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно, катер, моторную лодку или другое водное транспортное средство (за исключением яхт и других парусно-моторных судов, гидроциклов) с мощностью двигателя до 30 лошадиных сил включительно. Если легковой автомобиль, мотоцикл или мотороллер зарегистрирован до 01.01.2020, то льгота предоставляется при условии, что он произведён в России или в СССР. Один из родителей (усыновителей), опекунов (попечителей), имеющих в составе семьи трёх и более детей в возрасте до 18 лет Льгота действует на одно транспортное средство с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно. Родители (усыновители), опекуны (попечители) детей-инвалидов Льгота действует на одно зарегистрированное транспортное средство при условии, что оно имеет мощность двигателя до 150 лошадиных сил включительно или с года его выпуска прошло более 15 лет. Физические лица Льгота действует на новые (не бывшие ранее в эксплуатации) транспортные средства, оснащённые только электрическим двигателем (электрическими двигателями) и произведённые на территории Евразийского экономического союза, либо оснащённые только электрическим двигателем (электрическими двигателями) мощностью до 150 лошадиных сил (до 110,33 кВт) включительно. Льгота предоставляется на 5 лет с даты регистрации указанных транспортных средств на физических лиц. Налоговая льгота не применяется в отношении водных и воздушных транспортных средств. Физические лица Льгота действует на транспортные средства, использующие природный газ в качестве моторного топлива, на срок 5 лет с даты регистрации указанных транспортных средств, ранее не бывших в эксплуатации и оборудованных газобаллонным оборудованием на заводе-изготовителе, или с даты регистрации установки такого оборудования на транспортное средство. Налоговая льгота предоставляется, если транспортные средства зарегистрированы в установленном законодательством РФ порядке не ранее 1 января 2021 года. В паспорте транспортного средства и (или) в свидетельстве о регистрации транспортного средства обязательно должна быть специальная отметка о наличии газобаллонного оборудования. Обязательные условия для применения налоговых льгот Нет задолженности Факт выполнения этого условия устанавливается на последний день каждого налогового периода, на который распространяется налоговая льгота. Закрыть по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджет и государственные внебюджетные фонды, а также пеней и штрафов по ним в суммарном объёме более 10% от суммы заявленной налоговой льготы. Налогоплательщик не признан банкротом. Информации о налогоплательщике нет в публичном реестре должников. Если налогоплательщик устранил все препятствующие обстоятельства в течение календарного года, следующего за налоговым периодом, за который запрошена льгота, то он получает право на получение заявленной налоговой льготы. Если транспортное средство зарегистрировано после 1 января 2020 года, то налоговая льгота предоставляется при условии, что оно было произведено на территории Евразийского экономического союза В состав ЕАЭС входят: Республика Армения, Республика Беларусь, Республика Казахстан, Кыргызская Республика и Российская Федерация. Закрыть . Это условие не распространяется на налоговые льготы для многодетной семьи и родителей детей-инвалидов Для родителей (усыновителей), опекунов (попечителей), имеющих в составе семьи трёх и более детей в возрасте до 18 лет. Закрыть . Федеральная льгота Уплачивать налог не нужно, если автомобиль находится в розыске или его розыск прекращён. Освобождение от уплаты налога действует с месяца начала розыска транспортного средства до месяца его возврата собственнику. Какие льготы действуют при уплате земельного налога? Какие льготы действуют при уплате земельного налога? Подробности Региональная льгота От уплаты земельного налога на один земельный участок, расположенный в Санкт-Петербурге, освобождаются следующие категории граждан: Герои Советского Союза, Герои Российской Федерации, Герои Социалистического Труда, полные кавалеры ордена Славы, полные кавалеры ордена Трудовой Славы; инвалиды I группы; граждане из числа инвалидов, имеющих ограничения способности к трудовой деятельности III степени, признанные инвалидами до 1 января 2010 года без указания срока переосвидетельствования Право на освобождение от уплаты налога сохраняется без проведения дополнительного переосвидетельствования. Закрыть , а также лица, имеющие II группу инвалидности, установленную до 1 января 2004 года без вынесения заключения о степени ограничения способности к трудовой деятельности Право на освобождение от уплаты налога сохраняется без проведения дополнительного переосвидетельствования. Закрыть ; граждане из числа инвалидов, имеющих ограничения способности к трудовой деятельности III степени, признанные инвалидами до 1 января 2010 года с определением срока переосвидетельствования Право на освобождение от уплаты налога сохраняется до наступления срока очередного переосвидетельствования. Закрыть ; инвалиды с детства; один из родителей (усыновителей), опекунов или попечителей, имеющих в составе семьи ребёнка-инвалида; один из родителей (усыновителей), опекунов или попечителей, имеющих в составе семьи трёх и более детей в возрасте до 18 лет; ветераны и инвалиды Великой Отечественной войны, а также ветераны и инвалиды боевых действий; граждане, пострадавшие от радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне; граждане, принимавшие в составе подразделений особого риска непосредственное участие в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок на средствах вооружения и военных объектах; граждане, получившие или перенёсшие лучевую болезнь или ставшие инвалидами в результате испытаний, учений и иных работ, связанных с любыми видами ядерных установок, включая ядерное оружие и космическую технику; пенсионеры и граждане, достигшие возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно). Льгота предоставляется на земельный участок площадью не более 2500 м 2 ; граждане РФ, уволенные с военной службы по достижении предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями и имеющие общую продолжительность военной службы 20 лет и более; члены семей лиц, замещавших государственные должности, должности государственной гражданской службы или должности правоохранительной службы, а также военнослужащих, потерявшие кормильца Льгота предоставляется на основании справки о гибели указанного лица, выданной соответствующими государственными органами. Закрыть при исполнении им служебных обязанностей. Супругам указанных лиц льгота предоставляется только в том случае, если они не вступили в повторный брак. Федеральная льгота Льгота действует, если земельный участок находится у перечисленных выше граждан в собственности, постоянном (бессрочном) пользовании или пожизненном наследуемом владении. Она позволяет некоторым категориям налогоплательщиков уменьшить налоговую базу, из которой рассчитывается земельный налог, на кадастровую стоимость 600 м 2 . Например, с участка площадью десять соток налог нужно будет заплатить только с четырёх соток. Льгота предоставляется только на один участок, находящийся в собственности, постоянном (бессрочном) пользовании или пожизненном наследуемом владении следующих категорий граждан: Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации, полных кавалеров ордена Славы; инвалидов I и II групп; инвалидов с детства, детей-инвалидов; ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, а также ветеранов и инвалидов боевых действий; граждан, пострадавших от радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне; граждан, принимавших в составе подразделений особого риска непосредственное участие в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок на средствах вооружения и военных объектах; граждан, получивших или перенёсших лучевую болезнь или ставших инвалидами в результате испытаний, учений и иных работ, связанных с любыми видами ядерных установок, включая ядерное оружие и космическую технику; пенсионеров; предпенсионеров, т.е. тех, у кого право на пенсию наступило бы раньше по правилам, действовавшим до повышения пенсионного возраста; мужчин и женщин в возрасте 60 и 55 лет соответственно, которым выплачивается ежемесячное пожизненное содержание; родителей трёх и более несовершеннолетних детей. Какие льготы действуют при уплате налога на имущество? Какие льготы действуют при уплате налога на имущество? Подробности Региональная льгота От уплаты налога на имущество физических лиц на период пребывания в образовательной организации, а также службы в рядах Вооружённых Сил РФ освобождаются: дети-сироты; дети, оставшиеся без попечения родителей; лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. От уплаты налога на имущество физических лиц освобождаются граждане, указанные в пункте 1 статьи 407 Налогового кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/901765862) , в отношении имущества, принадлежащего им на праве общей собственности, при одновременном выполнении следующих условий: имущество расположено в объектах недвижимого имущества, предназначенных для хранения (стоянки) транспортных средств, за исключением объектов недвижимого имущества, указанных в пункте 3 части 1 статьи 3 закона Санкт-Петербурга от 26.11.2014 №643-109 «О налоге на имущество физических лиц в Санкт-Петербурге» (https://docs.cntd.ru/document/537964897) ; имущество используется в качестве машино-места; имущество не используется налогоплательщиком в предпринимательской деятельности. Право на льготу по налогу на имущество физических лиц имеют физические лица в отношении принадлежащих им долей в праве общей долевой собственности на коммунальные квартиры Под коммунальной квартирой понимается квартира, состоящая из нескольких жилых помещений (комнат), принадлежащих двум и более собственникам, не являющимся членами одной семьи. Под членами семьи понимаются супруги, дети, родители. Закрыть . Федеральная льгота От уплаты налога на имущество, находящееся в собственности и не используемое в предпринимательской деятельности, освобождаются следующие категории граждан: Герои Советского Союза и Герои Российской Федерации, лица, награждённые орденом Славы трёх степеней; инвалиды I и II групп; инвалиды с детства, дети-инвалиды; участники гражданской войны, Великой Отечественной войны, других боевых операций по защите СССР из числа военнослужащих, проходивших службу в воинских частях, штабах и учреждениях, входивших в состав действующей армии, и бывших партизан, а также ветераны боевых действий; лица вольнонаёмного состава Советской Армии, Военно-Морского Флота, органов внутренних дел и государственной безопасности, занимавшие штатные должности в воинских частях, штабах и учреждениях, входивших в состав действующей армии в период Великой Отечественной войны, либо лица, находившиеся в этот период в городах, участие в обороне которых засчитывается этим лицам в выслугу лет для назначения пенсии на льготных условиях, установленных для военнослужащих частей действующей армии; граждане, пострадавшие от радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, вследствие аварии в 1957 году на производственном объединении «Маяк» и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча, вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне; военнослужащие, а также граждане, уволенные с военной службы по достижении предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, имеющие общую продолжительность военной службы 20 лет и более; лица, принимавшие непосредственное участие в составе подразделений особого риска в испытаниях ядерного и термоядерного оружия, ликвидации аварий ядерных установок на средствах вооружения и военных объектах; члены семей военнослужащих, потерявших кормильца Признанные таковыми в соответствии с федеральным законом от 27 мая 1998 года № 76-ФЗ «О статусе военнослужащих» Закрыть ; пенсионеры; мужчины и женщины в возрасте 60 и 55 лет соответственно, которым выплачивается ежемесячное пожизненное содержание; предпенсионеры, т.е. те, у кого право на пенсию наступило бы раньше по правилам, действовавшим до повышения пенсионного возраста; граждане, уволенные с военной службы или призывавшиеся на военные сборы, выполнявшие интернациональный долг в Афганистане и других странах, в которых велись боевые действия; граждане, получившие или перенёсшие лучевую болезнь или ставшие инвалидами в результате испытаний, учений и иных работ, связанных с любыми видами ядерных установок, включая ядерное оружие и космическую технику; родители и супруги военнослужащих и государственных служащих, погибших при исполнении служебных обязанностей; физические лица, осуществляющие профессиональную творческую деятельность. Льгота предоставляется на специально оборудованные помещения, сооружения, используемые ими исключительно в качестве творческих мастерских, ателье, студий, а также жилые дома, квартиры, комнаты, используемые для организации открытых для посещения негосударственных музеев, галерей, библиотек, на период такого их использования; физические лица – в отношении хозяйственных строений или сооружений площадью до 50 м 2 , которые расположены на земельных участках для ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства или индивидуального жилищного строительства. Налоговая льгота предоставляется на один объект недвижимости каждого вида по выбору налогоплательщика независимо от количества оснований для применения налоговых льгот. К видам объектов налогообложения относятся: квартира, часть квартиры или комната; жилой дом или часть жилого дома; помещение или сооружение, используемое в качестве творческих мастерских, ателье, студий, негосударственных музеев, галерей, библиотек; хозяйственное строение или сооружение до 50 м 2 , расположенное на земельных участках для ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства или индивидуального жилищного строительства; гараж или машино-место. Что понимается под местом нахождения транспортного средства при уплате налога: место регистрации ТС или место жительства его владельца? Что понимается под местом нахождения транспортного средства при уплате налога: место регистрации ТС или место жительства его владельца? Подробности Транспортное средство может быть зарегистрировано в любом регистрационном подразделении МРЭО ГИБДД. Налог начисляют по адресу регистрации по месту жительства гражданина. Если место жительства в течение налогового периода изменилось, то налог исчисляется по новому месту жительства с месяца, следующего за месяцем изменения.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/imushchestvennye-nalogi/

=== Запись 110 ===
Название: Единый налоговый счёт
Описание: С 2023 года действует новый механизм уплаты налогов и страховых взносов. Теперь все платежи поступают на единый счёт. С 2023 года действует новый механизм уплаты налогов и страховых взносов. Теперь все платежи поступают на единый счёт.
Основная часть: Единый налоговый счёт (ЕНС) Единый налоговый счёт (ЕНС) Подробности Единый налоговый счёт (ЕНС) — это виртуальный кошелёк налогоплательщика, в котором объединяются начисления и поступления налогов и взносов. Он был открыт автоматически всем налогоплательщикам с 2023 года. Организации, индивидуальные предприниматели и физические лица обязаны использовать ЕНС при учёте и уплате налогов. Исключение предусмотрено для самозанятых граждан — они вправе уплачивать налог как раньше или перейти на Единый налоговый платёж. Введение ЕНС упрощает взаимодействие с налоговыми органами. Раньше налогоплательщикам приходилось учитывать различные изменяющиеся КБК Код бюджетной классификации. Используется при заполнении реквизитов в платёжных квитанциях. Закрыть при заполнении платёжек, следить за разными сроками отчётности, а переплату по налогам можно было вернуть только за 3 последних года. Теперь установлен единый срок для отчётности, различные налоги можно уплатить одним платежом на общие реквизиты, а переплату вернуть за любой срок давности. Все данные по ЕНС отображаются в личном кабинете налогоплательщика: для юридических лиц (https://lkul.nalog.ru/) ; для индивидуальных предпринимателей (https://lkip2.nalog.ru/lk#/login) ; для физических лиц (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/) . Информация о состоянии ЕНС также доступна в учётной бухгалтерской системе налогоплательщика. При расчёте ЕНС учитываются: все налоги в отчётном периоде; задолженности по налогам за прошлые периоды; штрафы и пени (при наличии); переплата по налогам (при наличии). Единый налоговый платёж (ЕНП) Единый налоговый платёж (ЕНП) Подробности ЕНС пополняется с помощью Единого налогового платежа (ЕНП). Он предполагает расчёт общей суммы начисленных налогов и взносов. Налогоплательщику достаточно перечислить эту сумму на свой ЕНС, а налоговая служба сама распределит полученные средства. Деньги распределяются в счёт уплаты различных налогов и взносов по категориям в порядке очерёдности: недоимка по НДФЛ – начиная с наиболее раннего момента её возникновения; НДФЛ – с момента возникновения обязанности по его перечислению налоговым агентом; недоимка по иным налогам, сборам, страховым взносам – начиная с наиболее раннего момента её возникновения; иные налоги, авансовые платежи, сборы, страховые взносы – с момента возникновения обязанности по их уплате; пени; проценты; штрафы. Если на ЕНС недостаточно средств, а сроки уплаты совпадают, то платёж распределят пропорционально сумме обязательств. Некоторые платежи нужно проводить отдельно от ЕНП. Платежи, которые можно оплачивать в составе ЕНП налог на прибыль; НДС; НДФЛ; страховые взносы, кроме взносов на травматизм; имущественные налоги; акцизы; водный налог; налог на добычу полезных ископаемых; налог на дополнительный доход от добычи углеводородного сырья; налог на игорный бизнес; налоги при спецрежимах налогообложения (УСН, АУСН, ЕСХН, ПСН); торговый сбор. Платежи, которые можно оплачивать в составе ЕНП или на конкретный КБК — на выбор налогоплательщика сбор за пользование объектами животного мира; сбор за пользование объектами водных биоресурсов; налог на профессиональный доход (для самозанятых); утилизационный сбор; страховые взносы за расчётные периоды до 01.01.2017 (за исключением страховых взносов на травматизм). Платежи, которые нужно оплачивать на конкретный КБК госпошлина, администрируемая налоговыми органами; НДФЛ, уплачиваемый иностранными гражданами в виде фиксированных авансовых платежей (патент); административные штрафы, администрируемые налоговыми органами; иные платежи (полный перечень размещен здесь (https://www.nalog.gov.ru/rn19/taxation/submission_statements/rekvizit/13002330/) ). Сроки сдачи отчётов и уплаты налогов Сроки сдачи отчётов и уплаты налогов Подробности Единый срок сдачи отчётности — 25 число каждого месяца. Единый срок уплаты налогов — 28 число каждого месяца. Деньги можно вносить раньше срока. Не изменились сроки уплаты: имущественных налогов для физлиц — 1 декабря; страховых взносов ИП в фиксированном размере — 31 декабря и 1 июля. Сальдо ЕНС Сальдо ЕНС Подробности Сальдо ЕНС отражает разницу между поступлениями на счёт и обязательствами перед бюджетом. Положительное сальдо (больше 0) Сумма внесённых средств больше суммы начислений. Лишние средства останутся на счёте, их можно будет использовать в будущем. Нулевое сальдо (равно 0) Сумма внесённых средств равна сумме начислений. Все финансовые обязательства перед государством выполнены. Отрицательное сальдо (меньше 0) Сумма внесённых средств меньше суммы начислений. Возникла задолженность. Чтобы получить детализацию начислений по ЕНС, подайте обращение на сайте ФНС (https://www.nalog.gov.ru/rn77/service/unblock/) . В списке вопросов выберите «Не согласен с сальдо по ЕНС, требуется актуализация».
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/edinyy-nalogovyy-schyet/

=== Запись 111 ===
Название: Декларирование доходов физических лиц (3-НДФЛ)
Описание: Как правило, налог на доходы физических лиц уплачивается автоматически — он удерживается с заработной платы. Однако в некоторых случаях гражданам нужно самостоятельно рассчитать сумму налога и подать декларацию. Как правило, налог на доходы физических лиц уплачивается автоматически — он удерживается с заработной платы. Однако в некоторых случаях гражданам нужно самостоятельно рассчитать сумму налога и подать декларацию.
Основная часть: Виды доходов, которые нужно декларировать Виды доходов, которые нужно декларировать Подробности Декларацию по форме 3-НДФЛ нужно заполнить, если вы получили: доход от продажи недвижимости, находившейся в собственности менее минимального предельного срока владения (https://www.nalog.gov.ru/rn26/news/activities_fts/11197528/) , а также доход от реализации имущественных прав (переуступка права требования); недвижимость, транспортные средства, акции, доли, паи, цифровые финансовые активы или цифровые права в дар от физлиц, не являющихся близкими родственниками К близким родственникам относятся: родители и дети, дедушки, бабушки и внуки, полнородные и неполнородные братья и сёстры. Закрыть или членами семьи; доход от аренды имущества и другие вознаграждения от физлиц и организаций, не являющихся налоговыми агентами, на основе заключённых договоров и договоров гражданско-правового характера; выигрыши от операторов лотерей, распространителей, организаторов азартных игр; доходы от источников, находящихся за пределами Российской Федерации (если по итогам года вы остались налоговым резидентом РФ). Задекларировать доходы также должны: индивидуальные предприниматели; нотариусы, занимающиеся частной практикой; адвокаты, учредившие адвокатские кабинеты; другие лица, занимающиеся частной практикой. Сроки подачи декларации Сроки подачи декларации Подробности Декларация по форме 3-НДФЛ подаётся в налоговую инспекцию по месту жительства или пребывания не позднее 30 апреля года, следующего за годом, в котором был получен соответствующий доход. Если 30 апреля приходится на выходной или нерабочий праздничный день, то крайний срок подачи декларации сдвигается на ближайший рабочий день. Налоговые декларации исключительно с целью получения налоговых вычетов по НДФЛ можно подать в любое время в течение года. Способы подачи декларации Способы подачи декларации Подробности Есть несколько способов заполнения налоговой декларации. В бумажном виде: бланк можно получить бесплатно в налоговой инспекции; бланк можно распечатать самостоятельно с сайта ФНС России (https://www.nalog.gov.ru/rn77/taxation/taxes/ndfl/form_ndfl/) . Если декларация заполняется от руки, используйте заглавные печатные символы. В ячейках, в которых отсутствуют какие-либо показатели, ставьте прочерк. Подавайте декларацию в свою налоговую инспекцию (https://service.nalog.ru/addrno.do) . В электронном виде: через программу «Декларация» (https://www.nalog.gov.ru/rn77/program/5961249/) ; через программу «Налогоплательщик ЮЛ» (https://www.nalog.gov.ru/rn77/program/5961229/) , позволяющую сформировать налоговую декларацию по налогу на доходы физических лиц; с помощью сервиса «Личный кабинет налогоплательщика» (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/) . Сроки уплаты налога Сроки уплаты налога Подробности Налог нужно уплатить не позднее 15 июля года, следующего за годом получения дохода. Если 15 июля приходится на выходной или нерабочий праздничный день, крайний срок сдвигается на ближайший рабочий день. Размер налога Размер налога Подробности Налоговая ставка 13% В таком размере налог уплачивают налоговые резиденты РФ, т.е. граждане, проживающие в России не менее 183 календарных дней в течение 12 месяцев подряд. По ставке 13% также облагаются доходы физлиц, не являющихся налоговыми резидентами РФ, в следующих случаях: от трудовой деятельности на основании патента, выданного в соответствии с законом «О правовом положении иностранных граждан в РФ» (https://docs.cntd.ru/document/901823501) ; от трудовой деятельности в качестве высококвалифицированного специалиста в соответствии с законом «О правовом положении иностранных граждан в РФ» (https://docs.cntd.ru/document/901823501) ; от трудовой деятельности лиц, признанных беженцами или получивших временное убежище на территории РФ; от трудовой деятельности участниками Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в РФ соотечественников, проживающих за рубежом, а также членами их семей, совместно переселившимися на постоянное место жительства в РФ; от исполнения трудовых обязанностей членами экипажей судов, плавающих под Государственным флагом РФ. Налоговая ставка 15% Если размер дохода за год превышает 5 млн рублей, сумма такого превышения облагается по ставке 15%. Для нерезидентов эта ставка применяется только в отношении следующих доходов: от трудовой деятельности; от трудовой деятельности в качестве высококвалифицированного специалиста в соответствии с законом «О правовом положении иностранных граждан в РФ» (https://docs.cntd.ru/document/901823501) ; от трудовой деятельности участниками Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в РФ соотечественников, проживающих за рубежом, а также членами их семей, совместно с переселившимися на постоянное место жительства в РФ; от исполнения трудовых обязанностей членами экипажей судов, плавающих под Государственным флагом РФ; дивидендов, полученных от российских организаций. Налоговая ставка 30% В этом размере уплачивается налог на все прочие доходы физлиц-нерезидентов. Налоговая ставка 35% Это максимальная ставка, которая применяется в исключительных случаях, указанных в п. 2 ст. 224 Налогового кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/901765862) . Часто задаваемые вопросы Какая ответственность предусмотрена за нарушение срока подачи декларации? Какая ответственность предусмотрена за нарушение срока подачи декларации? Подробности Если подать декларацию по форме 3-НДФЛ позже предусмотренного для этого срока, будет наложен штраф в размере 5% от суммы налога за каждый полный или неполный месяц со дня просрочки. При этом общий размер штрафа составит не более 30% от начисленной к уплате суммы налога, но не менее 1 000 руб. (ст. 119 Налогового кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/901714421) ). Пример Валентин продал квартиру в 2022 году. Жильё находилось в собственности менее 3 лет. Сумма налога составила 260 000 руб. Декларацию он представил 20 августа 2023 года, хотя крайний срок подачи декларации в 2023 году был 2 мая 2023 года. Просрочка составила 3 месяца и 18 дней. Т.к. неполные месяцы тоже учитываются, то в расчёт размера штрафа войдут 4 месяца. За нарушение срока подачи декларации Валентина оштрафуют на 52 000 руб. (260 000 руб. × 5% × 4 месяца). Какая ответственность предусмотрена за нарушение срока уплаты налога? Какая ответственность предусмотрена за нарушение срока уплаты налога? Подробности За каждый день просрочки уплаты налога начисляют пени. Размер пени для физлиц рассчитывается следующим образом: недоимка × ставка рефинансирования × 1 / 300 × количество календарных дней просрочки. Штраф за неуплату или неполную уплату НДФЛ составляет: 20% от неуплаченной суммы в общих случаях; 40 % от неуплаченной суммы, если неуплата была умышленной (ст. 122 Налогового кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/901714421) ). Уклонение от уплаты налогов в крупном размере Если сумма неуплаченных налогов превысила 2 700 000 руб. за период в пределах трёх финансовых лет подряд. Закрыть , наказывается штрафом в размере от 100 000 руб. до 300 000 руб. или в размере заработной платы или иного дохода за период от 1 года до 2 лет, либо принудительными работами на срок до 1 года, либо арестом на срок до 6 месяцев, либо лишением свободы на срок до 1 года (ст. 198 Уголовного кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/9017477) ). Уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере Если сумма неуплаченных налогов превысила 13 500 000 руб. за период в пределах трёх финансовых лет подряд. Закрыть , наказывается штрафом в размере от 200 000 руб. до 500 000 руб. или в размере заработной платы или иного дохода за период от 18 месяцев до 3 лет, либо принудительными работами на срок до 3 лет, либо лишением свободы на тот же срок (ст. 198 Уголовного кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/9017477) ). Как проверить и оплатить налоговую задолженность? Как проверить и оплатить налоговую задолженность? Подробности Есть несколько способов получить информацию о задолженности: с помощью сервиса «Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц» (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl) на сайте Федеральной налоговой службы России; через раздел Банке данных исполнительных производств (https://fssp.gov.ru/iss/ip/) Федеральной службы судебных приставов; лично при визите в налоговую инспекцию (https://service.nalog.ru/addrno.do) ; через СМС-сообщения или по электронной почте, предварительно предоставив налоговой согласие на информирование (https://www.nalog.gov.ru/html/sites/www.new.nalog.ru/docs/about_fts/docs/pril1_13028332.pdf) . Оплатить задолженность можно: в личном кабинете налогоплательщика (https://lkfl2.nalog.ru/lkfl/) на сайте ФНС России; через раздел «К оплате» (https://www.gosuslugi.ru/pay) на Едином портале госуслуг; через сервис «Оплата по квитанции» (https://www.gosuslugi.ru/pay/quittance) на Едином портале госуслуг (потребуется уникальный идентификатор начисления (УИН) из налогового уведомления); по квитанции в отделении банка или почты. Оплатить можно не только свою задолженность по налогам, но и чужую. Когда не нужно декларировать доход от продажи имущества? Когда не нужно декларировать доход от продажи имущества? Подробности При продаже жилой недвижимости не нужно подавать декларацию и уплачивать налог, если вы владели этой собственностью дольше минимального предельного срока. Этот срок составляет: 5 лет – в общем случае; 3 года – в случае, если: недвижимость получена по наследству или в дар от члена семьи или близкого родственника К близким родственникам относятся: родители и дети, дедушки, бабушки и внуки, полнородные и неполнородные братья и сёстры. Закрыть ; объект недвижимости был приватизирован; недвижимость получена плательщиком ренты в результате передачи имущества по договору пожизненного содержания с иждивением; проданное жильё было единственным. Т.е. на момент совершения сделки в собственности (включая совместную собственность супругов) у вас не было ещё одной квартиры или вы продаёте первую квартиру в течение 90 дней после покупки второй. При продаже другого имущества (гараж, автомобиль и т.д.) минимальный срок владения составляет три года. Примеры Николай купил автомобиль 17 марта 2021 года. Значит, с 17 марта 2024 года он может продать этот автомобиль без налога и декларации. Анна купила квартиру 1 июня 2020 года. В июле 2023 года она купила ещё одну квартиру, а первую продала в августе 2023 года. В этом случае при продаже жилья заполнять декларацию и платить налог не нужно, т.к. соблюдён минимальный срок владения единственным жильём (3 года) и срок в 90 дней, в течение которых нужно продать первую квартиру после покупки второй, чтобы не уплачивать налог. Василий получил квартиру в наследство в 2022 году и сразу решил её продать. В этом случае ему необходимо заполнить декларацию и уплатить налог. Если Василий подождёт с продажей 3 года, уплачивать налог не придётся. Семья купила квартиру в 2020 году, а затем построила жилой дом. В 2023 году семья решила продать квартиру на 1 млн дороже. В этом случае налог нужно уплатить, т.к. жильё не является единственным. У Елены была своя квартира, а от тёти она получила в дар дом и продала его через 4 года. В этом случае Елена должна уплатить налог, т.к. тётя не считается близкой родственницей, жильё не единственное, следовательно, минимальный срок владения этой недвижимостью составляет 5 лет. С 2019 года минимальный срок владения жильём, купленным по ДДУ Договор долевого участия. Закрыть и договору об участии в ЖСК Жилищно-строительный кооператив. Закрыть , отсчитывается с даты полной оплаты стоимости по договору, а не с момента оформления права собственности. Заполнять декларацию не нужно, если доход получен от продажи: жилья и земельных участков, находившихся в собственности менее минимального предельного срока владения, если его стоимость не превышает 1 000 000 руб. или находится в пределах суммы вычета, исчисленного пропорционально их доле (при продаже жилья, находящегося в совместной или общедолевой собственности); иного недвижимого имущества (гаража, машиноместа и т.д.), находившегося в собственности менее минимального предельного срока, если его стоимость не превышает 250 000 руб.; другого в неполной семье имущества За исключением ценных бумаг. Закрыть (автомобиля, мотоцикла и т.д.) со сроком нахождения в собственности менее 3 лет, если его стоимость не превышает 250 000 руб. Особые условия для семей с двумя детьми Особые условия для семей с двумя детьми Подробности Семьи с двумя и более детьми освобождаются от уплаты налога на доход от продажи жилья независимо от срока владения этим жильём, если одновременно соблюдается ряд условий: возраст детей – до 18 лет (или до 24 лет, если ребёнок учится очно); кадастровая стоимость проданного жилья не превышает 50 млн рублей; до 30 апреля следующего года семья приобрела в собственность другое жильё (в случае долевого строительства – оплатила полную стоимость приобретаемого жилого помещения по договору); налогоплательщику (членам его семьи) на дату отчуждения проданного жилья принадлежит в совокупности не более 50% в праве собственности на другое жилое помещение, общая площадь которого превышает общую площадь купленного взамен старого жилого помещения; общая площадь приобретённого жилого помещения превышает по площади (или по кадастровой стоимости) проданное жильё. Как уменьшить налог с продажи недвижимости? Как уменьшить налог с продажи недвижимости? Подробности Чтобы уменьшить сумму облагаемого дохода, можно применить имущественные вычеты (https://www.nalog.gov.ru/rn77/taxation/taxes/ndfl/nalog_vichet/im_nv/im_nv_pri/) или подтвердить ранее произведённые расходы на покупку этого имущества. Имущественный вычет 1 000 000 руб. – максимальная сумма налогового вычета, на который может быть уменьшен доход, полученный при продаже жилой недвижимости. 250 000 руб. – максимальная сумма налогового вычета, на который может быть уменьшен доход, полученный при продаже другого имущества (автомобили, нежилые помещения, гаражи и т.д.). Доход минус расходы Если есть возможность документально подтвердить расходы на покупку недвижимости, то налог рассчитают с разницы между ценой продажи и ценой покупки. В некоторых ситуациях это выгоднее, чем применять имущественный вычет. Пример Александр купил квартиру за 4 000 000 руб., а продал за 4 500 000 руб. через год после покупки. Он обязан представить налоговую декларацию и уплатить налог. Если Александр заявит в декларации право на имущественный вычет в 1 000 000 руб., в этом случае НДФЛ составит: (4 500 000 руб. – 1 000 000 руб.) × 13% = 455 000 руб. Если Александр подтвердит расходы на покупку жилья, то НДФЛ составит: (4 500 000 руб. – 4 000 000 руб.) × 13% = 65 000 руб. Как рассчитывается налог при продаже квартиры ниже кадастровой стоимости? Как рассчитывается налог при продаже квартиры ниже кадастровой стоимости? Подробности Если объект недвижимости продан по цене ниже его кадастровой стоимости, то налог будет рассчитываться от кадастровой стоимости этого объекта, умноженной на понижающий коэффициент 0,7. Пример Ольга продала квартиру за 2 300 000 руб. через год после покупки. Документально подтверждённых расходов на приобретение квартиры у неё нет. Кадастровая стоимость квартиры по состоянию на 1 января года, в котором осуществлена государственная регистрация перехода права собственности на эту квартиру, составила 3 700 000 руб. С учётом понижающего коэффициента кадастровая стоимость составит: 3 700 000 × 0,7 = 2 590 000 руб. Т.к. доход Ольги от продажи этой квартиры меньше этой суммы, то налог будет рассчитываться из кадастровой стоимости с учётом понижающего коэффициента. Кроме того, Ольга вправе применить имущественный вычет в 1 000 000 руб. В этом случае НДФЛ составит: (2 590 000 руб. – 1 000 000 руб.) × 13% = 206 700 руб. Как налоговая узнает о продаже недвижимости или другого имущества? Как налоговая узнает о продаже недвижимости или другого имущества? Подробности В налоговую данные о сделках с имуществом поступают от регистрирующих органов Росреестра, ГИБДД и других организаций. Закрыть в рамках межведомственного взаимодействия. Если не подать декларацию по форме 3-НДФЛ в срок самостоятельно, инспекторы начислят налог на основании полученных сведений без уточнений от налогоплательщика. В интересах налогоплательщика самостоятельно заполнить и подать декларацию в срок. Таким образом, налоговая сможет учесть все обстоятельства сделки, а сумма начисленного налога может стать меньше, например, если подтвердить расходы на покупку проданного имущества. Куда обращаться, если остались вопросы? Куда обращаться, если остались вопросы? Подробности По вопросам заполнения деклараций по форме 3-НДФЛ и уплаты налогов можно обращаться: в ФНС России по телефону 8-800-222-22-22 (tel:+780022222222) или онлайн (https://www.nalog.gov.ru/rn78/service/obr_fts/) ; в Управление ФНС России по Санкт-Петербургу (https://gu.spb.ru/organization/nalogi/66727/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/deklarirovanie-dokhodov-fizicheskikh-lits-3-ndfl/

=== Запись 112 ===
Название: Медицинская реабилитация для детей
Описание: Подробно о том, каким образом и где проводится реабилитация детей, в том числе с психоневрологическими нарушениями, в Санкт-Петербурге. Подробно о том, каким образом и где проводится реабилитация детей, в том числе с психоневрологическими нарушениями, в Санкт-Петербурге.
Основная часть: Что такое медицинская реабилитация? Что такое медицинская реабилитация? Подробности Медицинская реабилитация – это комплекс мероприятий медицинского и психологического характера, которые помогают полностью или частично восстановить или компенсировать утраченные функции поражённого органа либо системы организма. Реабилитация также направлена на: поддержание функций организма в процессе завершения остро развившегося или обострения хронического патологического процесса в организме; предупреждение, раннюю диагностику и коррекцию возможных нарушений функций повреждённых органов либо систем организма; предупреждение и снижение степени возможной инвалидности; улучшение качества жизни; сохранение работоспособности пациента и его социальную интеграцию в общество. В каких условиях проводится медицинская реабилитация детей? В каких условиях проводится медицинская реабилитация детей? Подробности В зависимости от показаний медицинская реабилитация может проводиться: амбулаторно в поликлинике по месту жительства или в межрайонных центрах медицинской реабилитации (в условиях, не предусматривающих круглосуточное медицинское наблюдение и лечение); стационарно в отделениях медицинской реабилитации (в условиях круглосуточного медицинского наблюдения и лечения); в дневном стационаре в поликлинике по месту жительства, межрайонных центрах медицинской реабилитации или отделениях дневного стационара (в условиях, не предусматривающих круглосуточное медицинское наблюдение и лечение); на дому . Реабилитация на дому включает перечень медицинских вмешательств, оказываемых на третьем этапе медицинской реабилитации. Она проводится организациями, имеющими лицензию на медицинскую деятельность, с указанием работ (услуг) по медицинской реабилитации в соответствии с Порядком организации медицинской реабилитации детей (https://docs.cntd.ru/document/563862149) . На восстановительное лечение пациентов направляют по решению врачебной комиссии медицинской организации, к которой ребёнок прикреплён по полису ОМС. Врачебную комиссию возглавляет заведующий поликлиники. В своей работе врачебная комиссия руководствуется приказом Минздравсоцразвития России от 05.05.2012 №502н (https://docs.cntd.ru/document/902348296) . Врачебная комиссия определяет: показания к восстановительному лечению и отсутствие противопоказаний к реабилитации на дому; сроки начала реабилитационного лечения на дому. Решение о направлении на восстановительное лечение на дому оформляется заключением в медицинской карте амбулаторного больного. В ней также указываются: результаты проведённого обследования и лечения; соматический статус на момент выписки; результаты инструментальных и лабораторных исследований; необходимые рекомендации с учётом заболевания. Как получить направление на медицинскую реабилитацию? Как получить направление на медицинскую реабилитацию? Подробности Реабилитация в стационарных отделениях и в дневных стационарах больниц, госпиталей, санаториев Пациентов принимают как по направлениям из поликлиник, так и по «прямому» переводу после завершения стационарного лечения. Если пациент находится на амбулаторном лечении, то на реабилитацию его направляет участковый врач-педиатр или врач-специалист поликлиники. Затем врачебная комиссия принимающего стационара рассматривает документы пациента на очной консультации или дистанционно и принимает решение о показании к госпитализации, условиях её проведения (стационарно или дневной стационар), оптимальных сроках, необходимости дообследования и др. Реабилитация в амбулаторных отделениях и в дневных стационарах поликлиник На реабилитацию пациента направляет участковый врач-педиатр или врач-специалист поликлиники. Как проводится реабилитации ребёнка с психоневрологическими нарушениями? Как проводится реабилитации ребёнка с психоневрологическими нарушениями? Подробности Медицинская реабилитация детей с психоневрологическими нарушениями проводится: в дневных детских психиатрических стационарах – по направлению лечащего врача-психиатра; амбулаторно в психоневрологических диспансерах и кабинетах детского врача-психиатра, кабинетах медико-психологической помощи – направление не требуется; амбулаторно в психотерапевтических кабинетах – по направлению лечащего врача-психиатра. В СПб ГКУЗ ЦВЛ «Детская психиатрия» имени С.С. Мнухина принимают детей со следующими видами расстройств: органические, включая симптоматические, психические расстройства; шизофрения, аффективные расстройства; шизотипические и бредовые расстройства; невротические и соматоформные расстройства; расстройства пищевого поведения; умственная отсталость; нарушения психологического (психического) и речевого развития; детский аутизм; эмоциональные расстройства детского и подросткового возраста. Медицинская реабилитация включает в себя фармакотерапию, психотерапию, логопедическую и психологическую помощь, лечебную физкультуру, диетическое питание, физиотерапию, массаж, направление на санаторно-курортное лечение. Показания к реабилитации, объёмы и методы медицинского вмешательства определяет лечащий врач-психиатр с учетом ИПРА , выданной бюро медико-социальной экспертизы (при наличии у ребёнка инвалидности). Каждый клинический случай рассматривается лечащим врачом и врачебной комиссией. Индивидуальная программа реабилитации или абилиатции. Закрыть Каковы этапы, особенности и принципы медицинской реабилитации детей с психическими нарушениями? Каковы этапы, особенности и принципы медицинской реабилитации детей с психическими нарушениями? Подробности Этапы Шаг 1 1 Восстановительная терапия Проводится в стационаре. Применяется необходимое медикаментозное лечение, а также комплекс мер, направленных на предупреждение инвалидизации, развития психического дефекта. Широко используются психотерапия, включая групповую и семейную, лечение занятостью, различные виды социотерапии. Шаг 2 2 Реадаптация Начинается в стационарных и продолжается в амбулаторных условиях, в том числе в дневных стационарах. Применяется поддерживающая медикаментозная терапия, психотерапия и семейное консультирование, цель которого – адаптация больного к семье и семьи к больному. Пациенту также оказывают психологическую и логопедическую помощь. Шаг 3 3 Направление на психолого-медико-педагогическую комиссию Заключение комиссии необходимо, чтобы посещать детский сад и учиться в школе по адаптированным программам. Третий этап также включает профориентацию и решение вопроса о профпригодности подростков. Особенности Первоочередная задача реабилитационных мероприятий – ресоциализация больных, так как в большинстве случаев при психических расстройствах уже с начала заболевания отмечаются выраженные нарушения социальных связей и отношений. Реабилитация направлена, прежде всего, на интеграцию личностных структур, так как вследствие психического заболевания страдает личность больного в целом, а не отдельные её функции. Длительность реабилитации определяется сроком восстановления системы отношений личности, а не критериями наличия или отсутствия психических расстройств, поэтому строго регламентировать сроки проведения реабилитационных мероприятий не всегда возможно. Принципы Раннее начало проводимых мероприятий – чем меньше степень дезинтеграции психических функций и системы отношений личности, тем возможно более полное восстановление нарушенных сфер функционирования. Комплексность – предполагает применение биологических, психотерапевтических и социальных мероприятий в сочетании друг с другом. Непрерывное, поэтапное и преемственное применение реабилитационных мероприятий – подразумевает плановую постепенную смену структуры и объёма терапевтических вмешательств. Партнерство – предполагает активное вовлечение больного и членов его семьи в процесс реабилитации, поддержание и стимулирование его заинтересованности в ходе терапевтических воздействий. Индивидуальный подход – требует дифференцированного подбора конкретных реабилитационных мероприятий с учётом специфики проявлений заболевания, их динамики, особенностей личности, социального окружения, условий обучения и быта пациента. Где проводится медицинская реабилитация детей? Где проводится медицинская реабилитация детей? Подробности Амбулаторные отделения и дневные стационары Адмиралтейский район СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №27» (http://p27spb.ru/) СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №24» (http://gp24.spb.ru/otdeleniya/czentr-reabilitaczii/) Василеостровский район СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №4» (https://www.p4.spb.ru/) (планируется организация районного отделения реабилитации для детей с соматическими заболеваниями) Выборгский район СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №14» (https://poliklinika14.ru/) СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №52» (http://p116.spb.ru/) СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №97» (https://pol97.spb.ru/medicinskaya-reabilitaciya) СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №99» (https://spbgp99.ru/pages/otdelenie-reabilitacii/) СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №117» (http://poliklinika117.ru/index.php/dispanserizatsiya-naseleniya-3) Калининский район СПб ГБУЗ «Детский центр восстановительной медицины и реабилитации №3» (http://cvmir3-biosviaz.ru/) СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №118» (https://p118.spb.ru/?p=7890) СПб ГБУЗ «Детская городская поликлиника №29» (https://dp29.spb.ru/?page_id=1288) Кировский район Детское поликлиническое отделение №36 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №43» (https://gp43.spb.ru/reabilitacziya/) Центр восстановительного лечения детей СПб ГБУЗ «Консультативно-диагностический центр №85» (http://gu174.site.gov.spb.ru/informacija-dlja-pacientov/reabilitacija/) Колпинский район СПб ГБУЗ «Детская городская поликлиника №51» (http://dgp51.kolp.gov.spb.ru/informacija-dlja-pacientov/otdelenie-medicinskoj-reabilitacii/) Красносельский район Детское поликлиническое отделение №27 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №91» (http://gp91.ru/polic27) Детское поликлиническое отделение №37 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №106» (https://p106.org.ru/index.php/reabilitatsiya) Кронштадтский район Детское поликлиническое отделение №55 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №74» (https://poliklinika74spb.ru/подразделения/dpo55/) Московский район Детское поликлиническое отделение №39 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №51» (https://onlinezdrav.ru/sankt-peterburg/dep/dpo-39-raionnoe-otdelenie) Невский район СПб ГБУЗ «Детская городская поликлиника №62» (https://gkbru.ru/spb/dp62) Петроградский район СПб ГБУЗ «Детская городская поликлиника № 19» (https://like.doctor/sankt-peterburg/kliniki/tsentr-mediko-sotsialnoy-reabilitatsii-dlya-detey-s-ogranichennimi-vozmozhnostyami-dgp-19) Детское поликлиническое отделение №14 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №30» (https://gkbru.ru/spb/dp14) Приморский район Детское поликлиническое отделение №2 СПб ГБУЗ «Детская поликлиника № 30» (https://guzdp30.rprim.gov.spb.ru/vidy-pomoschi/otdelenie-reabilitacii/) Детское поликлиническое отделение №16 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №114» (https://p114.ru/poliklinicheskoe-otdelenie-dlya-detej/otdelenie-vosstanovitelnogo-lecheniya/) Детское поликлиническое отделение №50 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №114 (https://p114.ru/poliklinicheskoe-otdelenie-dlya-detej-4/otdelenie-reabilitacii/) Детское поликлиническое отделение №70 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №114 (https://p114.ru/poliklinicheskoe-otdelenie-dlya-detej-2/) Детское поликлиническое отделение №75 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №114 (https://p114.ru/poliklinicheskoe-otdelenie-dlya-detej-3/) Пушкинский район СПб ГБУЗ «Детская городская поликлиника №49» (https://gu99.site.gov.spb.ru/otdelenie-medicinskoj-reabilitacii-i-abilitacii/) Фрунзенский район Детское поликлиническое отделение № 3 СПб ГБУЗ «Городская поликлиника №109» (https://p109.spb.ru/index.php/clinics/12-clinic123/773-omr_123) Центральный район СПб ГБУЗ «Детская городская поликлиника №44» (https://dgp44.spb.ru/rehabilitation) Стационарные отделения медицинской реабилитации и дневные стационары СПб ГБУЗ «Городская больница №40 Курортного района» (https://www.gb40.ru/services/reabilitaciya-i-vosstanovitelnoe-lechenie/) СПб ГБУЗ «Детский городской многопрофильный клинический специализированный центр высоких медицинских технологий» (https://dgb.spb.ru/patsientam/reabilitatsiya) СПб ГБУЗ «Детский городской многопрофильный клинический центр высоких медицинских технологий им. К.А. Раухфуса» (https://rauhfus.ru/patsientam/tsentry-suvorovskij-d-4/tsentr-reabilitatsii) СПб ГБУЗ «Детская городская больница №22» (https://dgb22spb.ru/reabilitaciya-pacientov-s-nevrologicheskimi-zabolevaniyami/) СПб ГКУЗ «Городской центр восстановительного лечения детей с психоневрологическими нарушениями» (http://gcvldpn.kzdrav.gov.spb.ru/) СПб ГКУЗ Центр восстановительного лечения «Детская психиатрия» имени С.С. Мнухина (http://cvldp.ru/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/meditsinskaya-reabilitatsiya-dlya-detey/

=== Запись 113 ===
Название: Перевозка пассажиров и багажа легковым такси
Описание: 1 сентября 2023 года в силу вступили новые правила в сфере перевозок, по которым вся информация об автомобилях и перевозчиках, задействованных в этой сфере, а также данные о службах заказа включаются в отдельные реестры. Таким образом, чтобы получить разрешение на перевозку, нужно сначала включить транспортное средство в реестр легковых такси и только затем подавать заявление о выдаче разрешения. 1 сентября 2023 года в силу вступили новые правила в сфере перевозок, по которым вся информация об автомобилях и перевозчиках, задействованных в этой сфере, а также данные о службах заказа включаются в отдельные реестры. Таким образом, чтобы получить разрешение на перевозку, нужно сначала включить транспортное средство в реестр легковых такси и только затем подавать заявление о выдаче разрешения.
Основная часть: О каких реестрах идёт речь? О каких реестрах идёт речь? Подробности Федеральный закон от 29.12.2022 №580-ФЗ закрепляет создание в каждом регионе следующих реестров: реестра перевозчиков, в котором указываются данные о перевозчиках Перевозчик легковым такси — юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или физическое лицо, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлено право на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси. Закрыть , в том числе информация об электронных разрешениях на перевозку; в том числе информация об электронных разрешениях на перевозку; реестра легковых такси, который хранит данные об автомобилях, используемых для перевозки, и их владельцах; реестра служб заказа такси. Как получить разрешение? Как получить разрешение? Подробности Разрешение на перевозку пассажиров и багажа легковым такси (https://gu.spb.ru/668021/) выдаётся Комитетом по транспорту. Обратиться в орган власти можно через портал госуслуг gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/668021/) или многофункциональные центры (https://gu.spb.ru/668021/?tab=mfc) (МФЦ). Физическому лицу Физическим лицам сперва потребуется оформить «самозанятость» (https://gu.spb.ru/news/o-naloge-dlya-samozanyatykh/) . Дальнейшие шаги будут зависеть от того, есть ли у водителя в собственности автомобиль или нет. А. Есть автомобиль Если у вас есть автомобиль, на котором вы планируете осуществлять перевозки, то вам нужно совершить следующие действия. Шаг 1 1 Заключить договор со службой заказа такси, чтобы в дальнейшем получать заказы на перевозку. Шаг 2 2 Внести сведения о машине в реестр легковых такси Санкт-Петербурга, подав соответствующее уведомление (данные появятся в реестре в течение 2-х рабочих дней, о чём вас проинформируют удобным вам способом). Шаг 3 3 Подать заявление о предоставлении разрешения на перевозку. Подробнее ознакомиться с необходимыми документами, а также подать уведомление и заявление можно через портал госуслуг gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/668021/) . Б. Нет автомобиля Если своего автомобиля у вас нет, то потребуется: Шаг 1 1 Заключить договор об обеспечении осуществления деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси с юридическим лицом (индивидуальным предпринимателем), у которого есть автомобили, внесённые в реестр легковых такси. Шаг 2 2 Заключить договор со службой заказа такси, чтобы в дальнейшем получать заказы на перевозку. Шаг 3 3 Направить в Комитет по транспорту заявление о предоставлении разрешения на перевозку (https://gu.spb.ru/668021/) и уведомление о предоставлении в пользование легкового такси. Водителям, сведения о которых уже есть в реестре перевозчиков или которые представили договор об обеспечении осуществления деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси со службой такси при подаче заявления, направлять уведомление не нужно. Индивидуальному предпринимателю Если водитель — индивидуальный предприниматель, то сперва ему необходимо подать уведомление о внесении сведений в реестр легковых такси Санкт-Петербурга на каждую машину, которая будет использоваться для перевозок. Затем останется подать заявление о предоставлении разрешения. Оба документа можно подать в электронном виде через портал gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/668021/) . Если у индивидуального предпринимателя есть автомобили и он передаёт их перевозчикам («самозанятым») в пользование, то получать разрешение ему не нужно. Достаточно подать сведения о машинах в реестр легковых такси и заключить с физическим лицом договор об обеспечении осуществления деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси. В этом случае физическому лицу потребуется самостоятельно получать разрешение на перевозку. Индивидуальный предприниматель, планирующий принимать заказы на перевозку, должен получить статус службы заказа такси (https://gu.spb.ru/667989/) . Юридическому лицу Необходимость получения разрешения зависит от того, какую деятельность хочет вести юридическое лицо. Если юридическое лицо планирует заниматься перевозками и у него есть штат сотрудников, с которыми заключены трудовые договоры, ему требуется: внести данные об автомобилях в реестр легковых такси; получить разрешение на перевозку. Сделать это можно на портале gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/668021/) . Если у юридического лица есть автомобили и он передаёт их перевозчикам («самозанятым») в пользование, то получать разрешение ему не нужно. Достаточно подать сведения о машинах в реестр легковых такси и заключить с физическим лицом договор об обеспечении осуществления деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси. В этом случае физическому лицу потребуется самостоятельно получать разрешение на перевозку. Юридическому лицу, планирующему принимать заказы и передавать их перевозчикам, нужно получить статус службы заказа такси (https://gu.spb.ru/667989/) . Какую информацию должен направить перевозчик в Комитет по транспорту? Какую информацию должен направить перевозчик в Комитет по транспорту? Подробности Если у перевозчиков из числа юридических лиц и индивидуальных предпринимателей есть водители, с которыми у них заключены трудовые договоры, то они направляют следующие данные о своих сотрудниках: ФИО и реквизиты документа, удостоверяющего личность (включая информацию о дате выдачи, гражданстве и органе, выдавшем документ); номер, серия и дата выдачи водительского удостоверения, информация о государстве, которое его выдало; период, в течение которого водитель легкового такси имеет право на управление автомобилями категории «B»; серия, номер и дата получения справки о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования по реабилитирующим основаниям (для иностранцев — данные о справке, выданной уполномоченным органом другого государства); дата заключения трудового договора и его номер (при наличии). Перевозчики, получающие разрешение по новым правилам, направляют информацию в течение 5 рабочих дней . со дня заключения (расторжения) трудового договора с водителем или со дня выдачи разрешения на перевозку. Если у индивидуального предпринимателя уже есть разрешение и он занимается перевозками самостоятельно, ему также нужно представить о себе указанные выше сведения (кроме информации о трудовом договоре). На какой срок выдаётся разрешение? На какой срок выдаётся разрешение? Подробности Срок действия разрешения — 5 лет. Физические лица могут оформить документ на меньший срок, указав желаемую дату окончания разрешения в заявлении. Нужно ли таксистам возить разрешение с собой? Нужно ли таксистам возить разрешение с собой? Подробности Иметь разрешение при себе не обязательно, так как запись о разрешении содержится в реестре перевозчиков легковым такси Санкт-Петербурга, который официально публикуется на странице Комитета по транспорту. Но в салоне легкового такси должна быть размещена информация: о номере записи в реестре перевозчиков; о предоставлении перевозчику разрешения; о сроке действия указанного документа. Действует ли разрешение, выданное в Санкт-Петербурге, на территории Ленинградской области? Действует ли разрешение, выданное в Санкт-Петербурге, на территории Ленинградской области? Подробности Разрешения, выданные в Санкт-Петербурге или Ленинградской области, действуют на территории обоих субъектов без ограничений. Какие требования предъявляются к внешнему виду автомобиля? Какие требования предъявляются к внешнему виду автомобиля? Подробности По новым правилам такси должно иметь следующие внешние характеристики: быть белого цвета; иметь светоотражающую полосу жёлтого цвета шириной от 10 до 15 см по всей длине боковых поверхностей кузова не ниже 10 см от нижних границ рамок боковых окон. Какие требования предъявляются к водителю такси? Какие требования предъявляются к водителю такси? Подробности Стаж вождения автомобиля категории «B» — не меньше 3-х лет. Отсутствие медицинских противопоказаний или ограничений к управлению транспортным средством. Наличие трудового договора с перевозчиком (если водитель — «самозанятый» или индивидуальный предприниматель, ему нужно иметь разрешение на перевозку). Кто не допускается к работе в такси? Кто не допускается к работе в такси? Подробности К перевозке пассажиров не допустят водителей, которые: имеют неснятую или непогашенную судимость за убийство, грабёж, разбой, похищение, причинение тяжкого вреда здоровью и прочее ( ст. 328.1 ТК РФ (https://docs.cntd.ru/document/901807664#64U0IK) ); имеют три и более неуплаченных штрафа за нарушение правил дорожного движения (ПДД); лишены водительских прав или подвергнуты аресту за нарушение ПДД более одного раза за год. Какую информацию необходимо разместить водителю в салоне автомобиля? Какую информацию необходимо разместить водителю в салоне автомобиля? Подробности В салоне такси должна быть размещена следующая информация: государственный регистрационный номер легкового такси; наименование перевозчика; номер записи в реестре перевозчиков легковым такси Санкт-Петербурга; сведения о выдаче перевозчику разрешения и сроке действия документа; абонентский телефонный номер перевозчика для приёма жалоб и предложений; ФИО водителя такси; абонентский телефонный номер Комитета по транспорту. Также должна быть размещена информация о действующих тарифах на перевозку легковым такси и правила их применения при определении платы за перевозку (эти сведения могут быть размещены в форме QR-кода). Когда нужно подать уведомление о внесении изменений в реестр перевозчиков? Когда нужно подать уведомление о внесении изменений в реестр перевозчиков? Подробности Уведомление подаётся в течение 5 рабочих дней с момента, как наступило одно из указанных ниже обстоятельств: смена адреса и (или) места нахождения юридического лица; изменение ФИО (для индивидуальных предпринимателей и физических лиц); замена водительского удостоверения (для физического лица); изменение данных о такси, которое используется перевозчиком, или исключение информации о таком такси из реестра легковых такси; заключение нового договора со службой заказа такси (для физических лиц). Изменения вносятся бесплатно. Как получить статус службы заказа такси? Как получить статус службы заказа такси? Подробности Если юридическое лицо или индивидуальный предприниматель планирует принимать и передавать заказы перевозчикам, ему нужно получить право на такую деятельность (то есть быть включённым в отдельный реестр). Сделать это можно через портал gu.spb.ru (https://gu.spb.ru/667989/) или МФЦ (https://gu.spb.ru/667989/?tab=mfc) . Срок действия права — 5 лет. Что ещё важно знать? Что ещё важно знать? Подробности Перевозчикам запрещается предлагать услуги такси в аэропорту, на ж/д объектах и автовокзалах. Исключение — специально отведённые для этого места. На автомобиль требуется оформить полис ОСАГО с отметкой «такси». Если у перевозчика есть разрешение на перевозки, он может работать как служба заказа такси (получать право на этот вид деятельности ему не нужно).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/perevozka-passazhirov-i-bagazha-legkovym-taksi/

=== Запись 114 ===
Название: Парковка для инвалидов
Описание: Инвалиды и перевозящие их лица имеют право бесплатно парковаться на специальных парковочных местах для инвалидов даже на платной парковке. Инвалиды и перевозящие их лица имеют право бесплатно парковаться на специальных парковочных местах для инвалидов даже на платной парковке.
Основная часть: Кто имеет право на льготу? Кто имеет право на льготу? Подробности Право на бесплатную парковку имеют: инвалиды 1 и 2 группы; инвалиды 3 группы с ограничением способности к самостоятельному передвижению любой степени; инвалиды 3 группы, которые получили знак «Инвалид» до 1 июля 2020 года; дети-инвалиды. Каковы условия бесплатной парковки? Каковы условия бесплатной парковки? Подробности Чтобы бесплатно пользоваться выделенными парковочными местами, необходимо выполнить два условия. Внести сведения о транспортном средстве в Федеральный реестр инвалидов, указав номер, марку и модель автомобиля, на котором планируется поездка. Это можно сделать онлайн через федеральный портал госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/600301/1/form) или в МФЦ. Разместить на автомобиле опознавательный знак «Инвалид». Без него машину могут эвакуировать. Приобрести знак можно в автомагазинах, на заправках или распечатать самостоятельно. Файл для печати сформируется на портале gosuslugi.ru в процессе оформления разрешения на парковку в местах для инвалидов. Законный представитель, получающий выплаты по уходу за ребёнком-инвалидом или недееспособным человеком, может подать заявление в МФЦ или через портал ФГИС ФРИ. Для этого необходимо: авторизоваться в личном кабинете на портале sfri.ru (https://sfri.ru/) с помощью логина и пароля от госуслуг; выбрать вкладку «Войти как законный представитель»; выбрать раздел «Государственные и муниципальные услуги в электронном виде»; перейти по ссылке «Подача сведений о транспортном средстве, управляемом инвалидом, или транспортном средстве, перевозящем инвалида и (или) ребёнка-инвалида». Если законный представитель не получает выплат по пенсионному обеспечению на ребёнка-инвалида или недееспособного человека, подать заявление о внесении сведений об автомобиле можно только в МФЦ. Может ли инвалид парковаться на всех платных парковках бесплатно? Может ли инвалид парковаться на всех платных парковках бесплатно? Подробности Человек с инвалидностью может бесплатно парковать автомобиль на платных парковках только на специально отведенном для этого месте, обозначенном соответствующими дорожными знаками (разметкой). На остальных местах парковаться можно только на общих основаниях. Сколько автомобилей можно парковать бесплатно? Сколько автомобилей можно парковать бесплатно? Подробности Один человек может оформить право на бесплатную парковку в местах для инвалидов только для одного автомобиля. Как изменить сведения о транспортном средстве? Как изменить сведения о транспортном средстве? Подробности Для изменения сведений об автомобиле нужно подать новое заявление. Если сделать это онлайн, данные обновятся в реестре через 15 минут. Занести в реестр можно даже номер такси, на котором инвалид передвигается по городу. Это позволит автомобилю останавливаться в местах для инвалидов без риска получить штраф. Право на бесплатную парковку действует только в Санкт-Петербурге? Право на бесплатную парковку действует только в Санкт-Петербурге? Подробности Нет, если автомобиль внесен в Федеральный реестр, то пользоваться выделенными парковочными местами можно на территории всей страны. Если уже есть знак «Инвалид», полученный ранее, все равно нужно вносить данные в реестр? Если уже есть знак «Инвалид», полученный ранее, все равно нужно вносить данные в реестр? Подробности Да. Право на бесплатную парковку теперь проверяется на основании сведений из Федерального реестра инвалидов. Можно ли получить бумажное разрешение на парковку? Можно ли получить бумажное разрешение на парковку? Подробности Разрешение на парковку не выдается в бумажном виде — данные об автомобиле вносятся в электронном виде в Федеральный реестр инвалидов. В нем содержится вся необходимая информация о предоставленной льготе, в том числе данные авто и период, на который разрешена бесплатная парковка на местах для инвалидов.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/parkovka-dlya-invalidov/

=== Запись 115 ===
Название: Бесплатное зубопротезирование
Описание: В Санкт-Петербурге ветераны, инвалиды, пенсионеры, почётные доноры и другие категории граждан, чей доход меньше двух прожиточных минимумов на душу населения, один раз в 5 лет могут получить услугу по бесплатному протезированию зубов и ремонту зубных протезов. Направление выдаётся в порядке очереди. В Санкт-Петербурге ветераны, инвалиды, пенсионеры, почётные доноры и другие категории граждан, чей доход меньше двух прожиточных минимумов на душу населения, один раз в 5 лет могут получить услугу по бесплатному протезированию зубов и ремонту зубных протезов. Направление выдаётся в порядке очереди.
Основная часть: Кто может получить услугу? Кто может получить услугу? Подробности Обратиться за этой услугой могут граждане, зарегистрированные в Санкт-Петербурге по месту жительства и относящиеся к льготной категории: ветераны; инвалиды; пенсионеры; бывшие несовершеннолетние узники фашизма; лица, награждённые знаком «Почётный донор России», «Почётный донор СССР»; женщины, которым присвоено почётное звание «Мать‑героиня», и женщины, родившие и воспитавшие 10 и более детей; лица, подвергшиеся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний; другие категории граждан (https://gu.spb.ru/188085/eservice/#recipientsServices) . Важное условие — доход на одного человека в семье должен быть ниже двукратной величины регионального прожиточного минимума на душу населения (т.е. менее 38 658 руб. в 2025 году). Учитываются доходы за три календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления на получение услуги. Кроме того, услуга предоставляется детям до 18 лет (в этом случае требование к уровню доходов не учитывается). Могут ли работающие пенсионеры получить услугу? Могут ли работающие пенсионеры получить услугу? Подробности Да, если уровень дохода на каждого члена семьи не превышает двукратной величины регионального прожиточного минимума на душу населения 38 658 руб. (в 2025 году). Как получить направление на бесплатное зубопротезирование? Как получить направление на бесплатное зубопротезирование? Подробности Для этого нужно подать заявление на портале (https://gu.spb.ru/188085/eservice/) , в МФЦ или в отделе социальной защиты населения администрации своего района. Подать заявление (https://gu.spb.ru/188085/eservice/) Как долго ожидать направления после подачи заявления? Как долго ожидать направления после подачи заявления? Подробности Направления выдают в порядке очереди. Срок выдачи зависит от сроков постановки на учёт, а также наличия в медицинской организации средств на выполнение работ по бесплатному зубопротезированию. Вне очереди бесплатное зубопротезирование полагается детям до 18 лет, а также тем, у кого есть соответствующие медицинские показания (https://docs.cntd.ru/document/456084319?marker=7DM0KC) . Когда подойдёт ваша очередь, администрация района направит уведомление о том, что направление можно получить. Забрать этот документ нужно в администрации района в течение 3 месяцев со дня вызова для его получения. Сколько действует направление? Сколько действует направление? Подробности Срок действия направления на бесплатное зубопротезирование — один месяц. В этот период нужно обратиться в медицинскую организацию для получения услуги. На само зубопротезирование даётся 6 месяцев (срок может быть продлён по медицинским показаниям). В какой клинике проходит зубопротезирование? В какой клинике проходит зубопротезирование? Подробности Вы самостоятельно выбираете клинику из перечня медицинских организаций, прошедших квалификационный отбор (https://www.gov.spb.ru/static/writable/ckeditor/uploads/2024/12/18/47/%D0%9C%D0%B5%D0%B4.%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B8_%D0%BD%D0%B0_20251.docx) . Для тех, у кого отсутствует возможность к передвижению, возможно протезирование на дому. Из каких материалов изготавливают бесплатные зубные протезы? Из каких материалов изготавливают бесплатные зубные протезы? Подробности За счет средств бюджета Санкт-Петербурга предоставляются услуги по изготовлению зубных протезов из обычных материалов. О составе и производителе материалов в конкретной клинике можно узнать, обратившись непосредственно в эту клинику, так как каждое учреждение закупает материалы самостоятельно. Бесплатное зубопротезирование не включает в себя изготовление и ремонт зубных протезов из драгоценных металлов, металлокерамических и других дорогостоящих материалов, приравненных по стоимости к драгоценным металлам. При наличии медицинских показаний протезирование с применением дорогостоящих материалов возможно, однако стоимость такого материала и разницу стоимости работ между работой с драгоценным металлом и обычным материалом оплачивает заявитель. Гарантийный срок на зубные протезы — 1 год. Куда обратиться, если остались вопросы? Куда обратиться, если остались вопросы? Подробности По всем вопросам, связанным с предоставлением услуги по выдаче направлений на бесплатное зубопротезирование и ремонт зубных протезов, можно обращаться в отдел социальной защиты населения (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/66481/) администрации своего района или на горячую линию Комитета по социальной политике Санкт-Петербурга по телефону 8 (812) 334-41-44 (tel:+78123344144) . По вопросам качества предоставления медицинской помощи можно обращаться на горячую линию Комитета по здравоохранению по телефону 8 (812) 635-55-77 (tel:+78126355577) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/besplatnoe-zuboprotezirovanie/

=== Запись 116 ===
Название: Запись на онлайн-консультацию с представителем органа власти
Описание: Вы можете получить онлайн-консультацию представителя органа власти или иной организации. Для получения консультации необходимо осуществить запись на этой странице. Перейти к записи на ВКС Вы можете получить онлайн-консультацию представителя органа власти или иной организации. Для получения консультации необходимо осуществить запись на этой странице.
Основная часть: Организации, оказывающие консультации Организации, оказывающие консультации Подробности Управление Росреестра по Санкт-Петербургу Вопросы государственного кадастрового учета и (или) государственной регистрации прав по объектам недвижимости, расположенным на территории Санкт-Петербурга. Отделение Социального фонда РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Обеспечение техническими средствами реабилитации. Обеспечение санаторно-курортным лечением. Единое пособие на детей и беременных женщин. Распоряжение материнским (семейным) капиталом: улучшение жилищных условий, образовательные услуги, ежемесячные выплаты на детей до 3 лет, накопительная часть пенсии. Назначение пенсии. Главное управление Федеральной службы судебных приставов по Санкт-Петербургу Наличие/отсутствие исполнительного производства. Способы и порядок оплаты задолженности по исполнительному производству. Вопросы по социально-значимым категориям исполнительных производств: порядок сохранения прожиточного минимума, порядок приостановления исполнительного производства в отношении должников участников специальной военной операции, ошибочная идентификация граждан в качестве должников. Порядок взыскания алиментных обязательств. Санкт-Петербургский центр доступного жилья Программа «Доступное жилье» (направление «приобретение квартиры в рассрочку» и направление «нулевая ипотека»): Уточнение информации по учетному делу гражданина (для участников программ). Информирование по иным вопросам (для участников программ). Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение «Горжилобмен» Выбор категории для получения социальной выплаты на улучшение жилищных условий. Требования к участникам каждой из них. Социальные выплаты для приобретения жилых помещений по программе «Расселение коммунальных квартир в Санкт-Петербурге». Включение коммунальной квартиры в перечень расселяемых коммунальных квартир. Условия использования социальной выплаты. Реализация социальной выплаты. Действия получателя социальной выплаты после получения свидетельства. Социальные выплаты для многодетных семей. Условия участия. Порядок расчета. Приватизация. Подача документов и подписание договора приватизации – условия и порядок действий. Выкуп жилых помещений государственного жилищного фонда. Категории заявителей. Требования к помещениям, подлежащим выкупу. Санкт-Петербургское государственное казенное учреждение «Городской центр жилищных субсидий» Мера социальной поддержки Субсидии на оплату жилищно-коммунальных услуг Информация, которую можно узнать Категории заявителей Условия получения Требуемые документы Мера социальной поддержки Компенсации на оплату жилищно-коммунальных услуг Информация, которую можно узнать Категории заявителей Условия получения Требуемые документы Порядок расчёта Разбор конкретной ситуации обратившегося (проверка расчета, выявление причин некорректного расчета) Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение «Дирекция по управлению объектами государственного жилищного фонда Санкт-Петербурга» Вселение граждан в наемные дома, находящиеся в управлении СПб ГБУ «ГосЖилФонд» по адресам: ул. Еремеева, д. 3, корп. 2, лит. А; Гатчинское шоссе, д. 10а, лит. А; Гатчинское шоссе, д. 10в, лит. А; Охотничий пер, д. 9, лит. А; г. Пушкин, ул. Саперная, д. 55, корп. 1, стр. 1; г. Пушкин, ул. Саперная, д. 55, корп. 1, стр. 2; г. Пушкин, ул. Саперная, д. 55, корп. 1, стр. 3; Регистрация граждан по месту жительства и пребывания в указанных выше домах. Центр правовой помощи гражданам ФГУП «Главный радиочастотный центр» (обращаем внимание, что Центр оказывает помощь в том случае, если нарушение совершено в цифровой среде Нарушения при обработке персональных данных. Защита чести и достоинства, деловой репутации. Реализация права на забвение. Мошенничество с кредитами, заключение договоров от имени граждан с использованием их персональных данных. Навязывание услуг и недопустимых условий пользовательских соглашений при использовании Интернет-сайтов. Возмещение морального вреда в связи с указанными нарушениями. Услуги, оказываемые Центром в случае нарушений прав субъектов персональных данных в цифровой среде. Как записаться на консультацию? Как записаться на консультацию? Подробности Перейдите по этой ссылке (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/appointment/iogv_s1205_0_10_01_1) . Авторизуйтесь на портале с помощью логина и пароля от госуслуг (https://gu.spb.ru/esia/) . Заполните электронную форму предварительной записи. Обязательно сформулируйте интересующий вас вопрос. Консультация осуществляется исключительно в рамках сформулированного вопроса. Если ваши планы поменяются, пожалуйста, отмените запись в личном кабинете (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/appointment) портала. Как проводится онлайн-консультация? Как проводится онлайн-консультация? Подробности Онлайн-консультация может быть проведена посредством компьютера, размещенного в МФЦ, либо посредством Вашего личного устройства. В течение сеанса видеоконсультирования в помещении, в котором проводится онлайн-консультация посредством личного устройства, заявителем должно быть обеспечено отсутствие иных лиц и постороннего шума. Рекомендуется за 10 минут до времени консультации подойти в выбранный МФЦ или подключится по направленной на адрес электронной почты ссылке (в случае указания в заявке способа проведения консультации «онлайн с личного устройства (без посещения МФЦ). В случае проведения консультации в МФЦ сотрудники МФЦ организуют для Вас доступ к компьютеру, через который вы сможете обсудить свой вопрос с представителем органа власти или организации. Онлайн-консультация длится 20 минут. Услуга предоставляется бесплатно. При себе рекомендуется иметь документ, удостоверяющий личность. В каких случаях могут отказать в консультировании? В каких случаях могут отказать в консультировании? Подробности Заявку могут отклонить в следующих случаях: отсутствует сформулированный вопрос; вопрос содержит нецензурную лексику; консультация не может быть оказана выбранным органом власти или организацией; вопрос не требует участия ведомства (ответить на вопрос может в электронном виде работник МФЦ). Запись на консультацию аннулируют, если: опоздать больше чем на 10 минут от назначенного времени приёма; в МФЦ придёт не тот, кто указан в заявке. В случае отклонения Вашей заявки Вы можете ознакомиться с причиной отклонения в личном кабинете (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/appointment) портала или по электронной почте (при выборе электронной почты в качестве способа уведомления).
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/onlayn-konsultatsiya-mfts/

=== Запись 117 ===
Название: Собаки-поводыри
Описание: Собака-поводырь — это специально обученная собака, помогающая слабовидящим и незрячим людям передвигаться по улице, посещать необходимые места и избегать при этом препятствий. Это — не просто домашний любимец, такие собаки проходят специальное обучение в кинологическом центре и имеют соответствующий паспорт. Собака-поводырь — это специально обученная собака, помогающая слабовидящим и незрячим людям передвигаться по улице, посещать необходимые места и избегать при этом препятствий. Это — не просто домашний любимец, такие собаки проходят специальное обучение в кинологическом центре и имеют соответствующий паспорт.
Основная часть: Кто может получить собаку-поводыря? Кто может получить собаку-поводыря? Подробности Инвалиды по зрению I группы в соответствии с Индивидуальной программой реабилитации или абилитации инвалида Социального фонда России (СФР). Что для этого нужно сделать? Что для этого нужно сделать? Подробности Шаг 1 1 Подать заявление в клиентскую службу СФР (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/66553/) . Нужно указать данные паспорта и предоставить копию индивидуальной программы реабилитации инвалида. Шаг 2 2 Дождаться рассмотрения заявления (в течение 15 дней), после чего получить место в очереди на предоставление собаки-поводыря. Шаг 3 3 Когда подойдет очередь (в среднем это 8 месяцев ожидания), получить приглашение в кинологический центр. Особые условия Особые условия Подробности Собака-поводырь передается инвалиду бесплатно в безвозмездное пользование, её нельзя передавать третьим лицам, продавать или дарить. На содержание и ветеринарное обслуживание собаки-поводыря можно получить ежегодную денежную компенсацию расходов. В случае утраты собаки-поводыря или потери ею качеств проводника предоставление инвалиду другой собаки-поводыря осуществляется в общем порядке (http://docs.cntd.ru/document/901958105) . Собака, потерявшая качества проводника, по желанию инвалида передается в его собственность. Отказ инвалида от обеспечения его собакой-поводырем деньгами не компенсируется. Проезд собаки-поводыря в общественном транспорте бесплатен. Полезная информация Полезная информация Подробности Получить ответы на другие вопросы о содержании питомцев можно в чат-боте «Питомцы Санкт-Петербурга» (https://t.me/spb_pet_bot) . Перейти в Telegram (https://t.me/spb_pet_bot)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-sobaki-povodyri/

=== Запись 118 ===
Название: Выплаты при рождении
Описание: Для поддержки семей, в которых появился ребёнок, предусмотрены различные виды выплат от государства. Конкретный их набор зависит от категории, к которой относится семья (к примеру, многодетная, малоимущая, семья военнослужащего и т.д.), но есть выплаты, которые положены всем семьям. Для поддержки семей, в которых появился ребёнок, предусмотрены различные виды выплат от государства. Конкретный их набор зависит от категории, к которой относится семья (к примеру, многодетная, малоимущая, семья военнослужащего и т.д.), но есть выплаты, которые положены всем семьям.
Основная часть: Выплаты, положенные всем семьям Выплаты, положенные всем семьям Подробности Единовременная компенсационная выплата при рождении ребёнка Размер выплаты в 2025 году: 42 972 руб. — при рождении первого ребёнка; 57 299 руб. — при рождении второго ребёнка; 71 620 руб. — при рождении третьего и последующих детей. Выплата предназначена для покупки предметов детского ассортимента (одежда, мебель, коляска, обувь, игрушки, подгузники и т.д.) и продуктов детского питания. Подать заявление на выплату нужно до исполнения малышу 1,5 лет. Обязательно понадобятся паспорт родителя, свидетельство о рождении ребёнка и справка, подтверждающая постановку на медицинский учёт по беременности в срок до 20 недель. В зависимости от конкретного случая могут потребоваться дополнительные документы, которые перечислены в описании госуслуги. Выплата перечисляется на пластиковую карту «Детская» (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-karta-detskaya/) . При этом деньги могут быть потрачены на соответствующие товары исключительно в специализированных магазинах безналичным расчётом (полный список магазинов, принимающих пластиковую карту, есть здесь (https://www.bspb.ru/media/Spisok_magazinov_s_sajta_v_KOMITET_na_30_06_2022_b42f70015a.pdf) ). Оформить выплату (https://gu.spb.ru/634361/) Единовременное пособие при рождении ребёнка Размер пособия — 26 941, 71 руб. Оформить его нужно в течение полугода со дня рождения ребёнка. Обратиться за пособием необходимо в бухгалтерию по месту работы. Если работают оба родителя, пособие выплачивается матери ребёнка. Если работает один из родителей, то выплата оформляется на него. В бухгалтерию нужно принести паспорт родителя, свидетельство о рождении ребёнка и справку с места работы другого родителя о том, что пособие не назначалось. Если же оба родителя не работают или учатся очно, за пособием необходимо обратиться в клиентскую службу Социального фонда России (https://gu.spb.ru/orgs/66553/contacts/) (СФР) по месту жительства, подав заявление и документы непосредственно там или в МФЦ (https://gu.spb.ru/187915/mfcservice/) . Оформить пособие (https://gu.spb.ru/634349/) Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до достижения им полутора лет Если родитель или родственник сидит с малышом и не имеет возможности работать, он вправе получать пособие по уходу за ребёнком. Размер этого пособия зависит от минимального размера оплаты труда, предельного дохода для начисления страховых взносов и среднего дневного заработка: 10 103,83 руб. — минимальный размер выплаты; 68 995,48 руб. — максимальный размер выплаты (для работающих мам). Это пособие тоже оформляется через работодателя. При подаче заявления нужно предъявить паспорт, свидетельство о рождении ребёнка и справку с места работы второго родителя о том, что он выплату не получает. Нетрудоустроенные родители могут ознакомиться с информацией об этом пособии здесь (https://sfr.gov.ru/grazhdanam/families_with_children/care) . Выплаты, положенные отдельным категориям семей Выплаты, положенные отдельным категориям семей Подробности Ежемесячная социальная выплата студенческой семье Выплачивается семьям, в которых есть ребёнок (дети), и оба родителя (в неполной семье — один родитель), состоящие в браке: являются гражданами РФ; обучаются очно в образовательных учреждениях среднего профессионального или высшего профессионального образования; получают такое образование впервые; их ребёнок (дети) имеет место жительства в Санкт‑Петербурге; возраст хотя бы одного из родителей не превышает 30 лет; хотя бы один из родителей имеет постоянное место жительства в Санкт‑Петербурге. В 2025 году размер выплаты составит 18 749 руб. Оформить выплату (https://gu.spb.ru/634299/) Единовременная компенсационная выплата женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребёнка в период с 1 января 2020 года Выплата предназначена женщинам, родившим: первого ребёнка в возрасте от 20 до 24 лет в период с 01.01.2018 по 31.12.2019; первого ребёнка в возрасте от 19 до 24 лет включительно начиная с 01.01.2020. Предоставляется выплата однократно на одного ребёнка, имеющего постоянную регистрацию в Санкт-Петербурге, после рождения, в том числе при многоплодной беременности. В 2025 году размер единовременной выплаты составит 72 004 руб. Оформить выплату (https://gu.spb.ru/634327/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/vyplaty-pri-rozhdenii/

=== Запись 119 ===
Название: Ваш профиль на портале
Описание: На этой странице собрано всё, что нужно знать о вашем личном кабинете на портале. На этой странице собрано всё, что нужно знать о вашем личном кабинете на портале.
Основная часть: Что такое профиль на портале? Что такое профиль на портале? Подробности Ваш профиль на портале — это персональный ключ к получению государственных и муниципальных услуг Санкт-Петербурга в электронном виде. Проще говоря, это ваша учетная запись ЕСИА (https://gu.spb.ru/esia/) (Единая система идентификации и аутентификации), которую вы создаете один раз и используете для входа на множество официальных сайтов, включая наш портал и федеральный портал Госуслуги (https://www.gosuslugi.ru/) . С помощью подтвержденного профиля вы можете: Подавать заявления на получение услуг без визита в ведомства. Записываться в очередь в детский сад или школу. Записываться на приём к врачу. Проверять статус своих заявлений и обращений. Оплачивать государственные пошлины. И многое другое. Куда попадают данные при регистрации учётной записи? Куда попадают данные при регистрации учётной записи? Подробности Сведения, которые вы заполняете при регистрации учётной записи на госуслугах, попадают в Единую систему идентификации и аутентификации ЕСИА (https://gu.spb.ru/esia/) и в личный кабинет на портале. В разделе «Профиль» (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/profile) можно в любое время проверить эти сведения, отредактировать их и добавить новые при необходимости. Хранящиеся в системе данные защищены от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий третьих лиц. Для чего заполнять данные в профиле? Для чего заполнять данные в профиле? Подробности Заполненный профиль поможет вам получать услуги быстрее В разделе «Профиль» (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/profile) размещаются личные данные (ФИО, дата и место рождения, пол, гражданство) и контакты. По желанию вы можете указать здесь сведения о детях и других членах семьи, чтобы эта информация автоматически заполнялась в заявлениях. Вы также можете заполнить информацию о вашем транспортном средстве, чтобы получать уведомления о штрафах ГИБДД. Авторизация на портале Авторизация на портале Подробности Обязательно ли регистрироваться, чтобы получать госуслуги онлайн на портале? Некоторые услуги доступны и без регистрации – например, чтобы записаться к врачу, логин и пароль вводить не требуется. Но для получения подавляющего большинства услуг в электронном виде нужно пройти авторизацию на портале, используя подтверждённую учётную запись (https://www.gosuslugi.ru/) в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). Внимание: если вы когда-либо регистрировались на портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) , учётная запись у вас уже есть. В этом случае для входа на наш портал воспользуйтесь теми же логином и паролем, которые используете на федеральном портале gosulugi.ru. Если же у вас нет учётной записи в ЕСИА, нужно сначала зарегистрироваться и подтвердить личность – см. пошаговую инструкцию (https://gu.spb.ru/esia/) . Подробная информация об использовании ЕСИА размещена на сайте Министерства связи и массовых коммуникаций РФ (https://digital.gov.ru/ru/documents/6182/) . Если у вас есть вопросы по поводу регистрации в ЕСИА, позвоните по телефону 8-800-100-70-10 (tel:88001007010) . Как подтвердить учётную запись ЕСИА для авторизации на портале? Если вы прошли регистрацию на Едином портале gosuslugi.ru, вы можете для подтверждения личности: обратиться лично в один из центров обслуживания пользователей (https://esia.gosuslugi.ru/public/ra/) с документами, удостоверяющими личность, данные о которых вы вносили во время предварительной онлайн регистрации на портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) ; получить код по почте заказным письмом, которое вы сможете забрать в отделении Почты России по месту жительства, предъявив документ, удостоверяющий личность; использовать средство электронной подписи или Универсальной электронной карты (УЭК). Подтвердить учётную запись ЕСИА без предварительной регистрации можно через веб-версии и мобильные приложения банков, если вы их клиент, или в любом МФЦ города (https://gu.spb.ru/mfc/list/) . Вся подробная информация об услуге «Выдача ключей простой электронной подписи (ЕСИА) для получения государственных услуг в электронном виде» размещена на портале (https://gu.spb.ru/188835/) . Проверить уровень вашей учётной записи можно через личный профиль на Едином портале gosuslugi.ru. Как авторизоваться на портале? Это очень просто: нажмите кнопку «Войти» на главной странице портала и введите логин и пароль вашей учётной записи. Если вы регистрировались на портале gosuslugi.ru (https://www.gosuslugi.ru/) , учётная запись Единой системы идентификации и аутентификации (ЕСИА) у вас уже есть. В этом случае для входа на портал нужно использовать те же логин и пароль, которые вы используете для входа на Единый портал gosulugi.ru. Важно: авторизоваться на портале можно только с помощью подтверждённой учётной записи ЕСИА (https://gu.spb.ru/esia/) . Вопросы о работе портала Вопросы о работе портала Подробности Ответы на самые часто задаваемые вопросы о работе портала можно получить здесь (https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-voprosy-i-otvety/) .
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/vash-profil-na-portale/

=== Запись 120 ===
Название: Как выбрать роддом
Описание: Задумываться о выборе роддома многие женщины начинают задолго до родов. В этом материале вы найдёте информацию о том, на что стоит обратить внимание при выборе бесплатного или платного роддома. Задумываться о выборе роддома многие женщины начинают задолго до родов. В этом материале вы найдёте информацию о том, на что стоит обратить внимание при выборе бесплатного или платного роддома.
Основная часть: Роды по полису ОМС Роды по полису ОМС Подробности На 30-й неделе беременности (при многоплодной беременности — на 28-й) будущая мама получает родовой сертификат в женской консультации, в которой она состоит на учёте. Сертификат не только гарантирует ей оказание качественной медицинской помощи во время беременности, родов и после рождения малыша, но и закрепляет право выбора роддома. Вы можете выбрать любой государственный роддом по полису ОМС. В день родов в приёмной нужно будет предъявить следующие документы: Полис обязательного медицинского страхования. Закрыть полис ОМС; обменную карту Документ, содержащий сведения о течении беременности, заболеваниях матери и предполагаемом сроке родов. Закрыть (без неё вас положат в инфекционное отделение); паспорт; СНИЛС; родовой сертификат (необязательно). Роды примет дежурная бригада, а затем вас заселят в общую послеродовую палату. По полису ОМС вы можете поменять персонал (https://docs.cntd.ru/document/902350444) , который будет принимать роды. Для этого напишите заявление на имя главного врача. Договорные роды Договорные роды Подробности В родильных домах и перинатальных центрах есть платные отделения. Стоимость родов будет зависеть от набора услуг, технологической оснащенности палаты, квалификации врачей (узнать подробнее можно на сайте родильного дома). Если для вас важны дополнительные услуги (обучение грудному вскармливанию, индивидуальная палата или улучшенное питание), можете выбрать частный родильный дом. На сегодня в Санкт-Петербурге их два, планируется открыть третий. Работающие женщины, имеющие полис ДМС от работодателя, могут выбрать медицинскую организацию, с которой у страховой есть договор, и рожать там бесплатно (если это предусмотрено программой страхования). Полис добровольного медицинского страхования. Закрыть Выбор роддома Выбор роддома Подробности Выбирая медицинскую организацию, имеет смысл: оценить её удаленность от дома (легко ли будет добраться туда в час пик?); навести справки о квалификации персонала и наличии современной аппаратуры, которая может понадобиться во время родов и после; учесть наличие у вас хронических заболеваний (если они есть — возможно, имеет смысл обратить внимание на специализированные медицинские организации); проверить, не закроется ли организация на дезинфекцию или ремонт в то время, когда у вас ожидаются роды (лучше заранее ознакомиться с графиком закрытия на официальном сайте Комитета по здравоохранению Санкт-Петербурга (http://zdrav.spb.ru/ru/for-people/roddom/) ); прийти на день открытых дверей в интересующие вас организации (даты проведения таких дней роддома и перинатальные центры обычно заранее публикуют на официальных сайтах; некоторые из них также проводят виртуальные экскурсии). Кроме того, если вы планируете заключать договор на платные роды, помните о возможности наблюдаться и рожать у одного и того же врача. Если медицинская организация предлагает такую услугу, вы сможете, изучив отзывы, выбрать врача и познакомиться с ним заранее — это позволит установить психологический контакт и меньше волноваться во время родов.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/o-kak-vybrat-roddom/

=== Запись 121 ===
Название: Снос объекта недвижимости в Санкт-Петербурге: на что обратить внимание компаниям
Описание: Процедура сноса объектов капитального строительства в Санкт-Петербурге требует от юридических лиц и индивидуальных предпринимателей строгого соблюдения установленного регламента. В этой статье мы собрали рекомендации и перечислили типичные ошибки, допускаемые при подаче уведомлений в Службу государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга. Изучите их перед подачей уведомлений о планируемом сносе или о его завершении, чтобы избежать задержек в рассмотрении заявления или отказа в приёме документов. Процедура сноса объектов капитального строительства в Санкт-Петербурге требует от юридических лиц и индивидуальных предпринимателей строгого соблюдения установленного регламента. В этой статье мы собрали рекомендации и перечислили типичные ошибки, допускаемые при подаче уведомлений в Службу государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга. Изучите их перед подачей уведомлений о планируемом сносе или о его завершении, чтобы избежать задержек в рассмотрении заявления или отказа в приёме документов.
Основная часть: В каком случае уведомление о планируемом сносе не подается? В каком случае уведомление о планируемом сносе не подается? Подробности Уведомление о сносе не подаётся, если снос осуществляется в целях строительства нового объекта или его реконструкции. В таком случае снос регулируется главой 6 Градостроительного кодекса РФ и требует разработки проектной документации и получения разрешения на строительство. Какие документы должны прилагаться к уведомлению о планируемом сносе? Какие документы должны прилагаться к уведомлению о планируемом сносе? Подробности К уведомлению (за исключением случаев, указанных в п.п. 1-3 ч. 17 ст. 51 ГрК51 Градостроительного кодекса РФ) обязательно прилагаются: результаты и материалы обследования объекта капитального строительства; проект организации работ по сносу объекта капитального строительства. Каковы требования к проекту организации работ по сносу (ПОР)? Каковы требования к проекту организации работ по сносу (ПОР)? Подробности Проект организации работ по сносу объекта капитального строительства является приложением к уведомлению о планируемом сносе. Требования к ПОР установлены постановлением Правительства РФ от 26.04.2019 № 509. К ПОР должны прилагаться документы, подтверждающие получение условий отключения от сетей инженерно-технического обеспечения, акт об отключении и сведения о выводе объекта из эксплуатации. Порядок отключения регулируется постановлением Правительства РФ от 03.07.2019 № 850. К ПОР должна прилагаться смета по сносу объекта капитального строительства, если снос планируется осуществлять с привлечением средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, средств юридических лиц, созданных Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями, юридических лиц, доля в уставных (складочных) капиталах которых Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований составляет более 50 процентов. Нужно ли подавать уведомление, если объект уже снесен или утрачен (например, при пожаре)? Нужно ли подавать уведомление, если объект уже снесен или утрачен (например, при пожаре)? Подробности Нет. В этом случае уведомление в Службу не требуется. Необходимо обратиться в Управление Росреестра по Санкт-Петербургу с документом, подтверждающим утрату объекта (справкой о пожаре и пр.). Как правильно подать уведомления о планировании и завершении сноса? Как правильно подать уведомления о планировании и завершении сноса? Подробности Уведомления о планируемом сносе, как и о завершении сноса, можно подать следующими способами: через Портал госуслуг Санкт-Петербурга: Приём уведомлений о планируемом сносе объектов капитального строительства (https://gu.spb.ru/642937/) Приём уведомлений о завершении сноса объектов капитального строительства (https://gu.spb.ru/643195/) через МФЦ; заказным письмом Почтой России; лично в Службу государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга по адресу: 191023, Санкт-Петербург, ул. Зодчего Росси, д. 1-3. Направлять уведомления на электронную почту Службы (gne@gov.spb.ru) — недопустимо! Чьей учетной записью должно подаваться уведомление о планируемом или завершённом сносе для юридического лица? Чьей учетной записью должно подаваться уведомление о планируемом или завершённом сносе для юридического лица? Подробности Если объект принадлежит юридическому лицу, уведомление должно быть направлено через учетную запись ЕССК этого юридического лица. Все ли объекты можно сносить по уведомительному порядку? Все ли объекты можно сносить по уведомительному порядку? Подробности Запрещены к сносу (демонтажу) объекты охраняемой среды (ценные средовые объекты, ценные рядовые объекты и исторические здания, имеющие статус объекта культурного наследия. характер и параметры (габариты), художественные характеристики и архитектурная стилистика которых не обладают уникальностью, являющиеся элементами исторической среды) в соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 19.01.2009 № 820-7 «О границах объединенных зон охраны объектов культурного наследия, расположенных на территории Санкт-Петербурга, режимах использования земель и требованиях к градостроительным регламентам в границах указанных зон». К ПОР в обязательном порядке прикладывается документ, подтверждающий отсутствие объекта в сведений об объекте капитального строительства, подлежащем сносу, в едином государственном реестре объектов культурного наследия (памятников и истории и культуры) народов Российской Федерации, и документ, подтверждающий, что объект капитального строительства, подлежащий сносу, не является выявленным объектом культурного наследия. либо объектом, обладающим признаками объекта культурного наследия. Этот вопрос находится в компетенции Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры. Кто уполномочен подавать уведомление о планируемом или завершённом сносе? Кто уполномочен подавать уведомление о планируемом или завершённом сносе? Подробности Уведомление подает законный представитель юридического лица либо лицо, действующее на основании доверенности с соответствующими полномочиями. Нужно ли проверять ограничения прав или обременения перед сносом? Нужно ли проверять ограничения прав или обременения перед сносом? Подробности Перед подачей уведомления необходимо проверить объект в ЕГРН на наличие в отношении него ограничений прав или обременений. Можно ли подать оба уведомления (о планировании и завершении сноса) сразу? Можно ли подать оба уведомления (о планировании и завершении сноса) сразу? Подробности Нет. Уведомление о планируемом сносе необходимо направить минимум за семь рабочих дней до начала работ. Уведомление о завершении подаётся после того, как дом снесён.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/snos-obekta-nedvizhimosti-v-sankt-peterburge-na-chto-obratit-vnimanie-kompaniyam/

=== Запись 122 ===
Название: Снос жилого дома в Санкт-Петербурге: на что обратить внимание собственникам
Описание: Процедура сноса жилого дома для граждан имеет свои важные особенности. В этой статье мы собрали рекомендации и перечислили типичные ошибки, допускаемые при подаче уведомлений в Службу государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга. Изучите их перед подачей уведомлений о планируемом сносе или о его завершении, чтобы избежать задержек в рассмотрении заявления или отказа в приёме документов. Процедура сноса жилого дома для граждан имеет свои важные особенности. В этой статье мы собрали рекомендации и перечислили типичные ошибки, допускаемые при подаче уведомлений в Службу государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга. Изучите их перед подачей уведомлений о планируемом сносе или о его завершении, чтобы избежать задержек в рассмотрении заявления или отказа в приёме документов.
Основная часть: Нужно ли подавать уведомление, если дом уже снесен или разрушен? Нужно ли подавать уведомление, если дом уже снесен или разрушен? Подробности В этом случае уведомление в Службу подавать не нужно. Необходимо обратиться непосредственно в Управление Росреестра по Санкт-Петербургу с документом, подтверждающим утрату объекта (например, справкой о пожаре). Чьи подписи и данные нужны в уведомлениях о планируемом сносе и о завершении сноса? Чьи подписи и данные нужны в уведомлениях о планируемом сносе и о завершении сноса? Подробности В обоих случаях в пункте 1.1 формы уведомления необходимо указать всех собственников дома. Документ обязательно должен быть подписан всеми собственниками, указанными в правоустанавливающих документах. Как правильно подать уведомления о планировании и завершении сноса? Как правильно подать уведомления о планировании и завершении сноса? Подробности Уведомления о планируемом сносе, как и о завершении сноса, можно подать следующими способами: через Портал госуслуг Санкт-Петербурга Приём уведомлений о планируемом сносе объектов капитального строительства (https://gu.spb.ru/642937/) Приём уведомлений о завершении сноса объектов капитального строительства (https://gu.spb.ru/643195/) ; через МФЦ; заказным письмом Почтой России; лично в Службу государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга по адресу: 191023, Санкт-Петербург, ул. Зодчего Росси, д. 1-3. Направлять уведомления на электронную почту Службы (gne@gov.spb.ru) — недопустимо! Что делать, если одним из собственников является несовершеннолетний? Что делать, если одним из собственников является несовершеннолетний? Подробности Если дом или доля в нём принадлежит несовершеннолетнему, к уведомлению необходимо приложить разрешение органа опеки и попечительства для защиты прав ребёнка. Все ли дома можно сносить по уведомлению? Все ли дома можно сносить по уведомлению? Подробности Запрещено сносить исторические здания, имеющие статус объекта культурного наследия. Запрещены к сносу (демонтажу) объекты охраняемой среды (ценные средовые объекты, ценные рядовые объекты и исторические здания, характер и параметры (габариты), художественные характеристики и архитектурная стилистика которых не обладают уникальностью, являющиеся элементами исторической среды) в соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 19.01.2009 № 820-7 «О границах объединенных зон охраны объектов культурного наследия, расположенных на территории Санкт-Петербурга, режимах использования земель и требованиях к градостроительным регламентам в границах указанных зон». Этот вопрос находится в компетенции Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры. Кто может подать уведомление о планируемом или завершённом сносе? Кто может подать уведомление о планируемом или завершённом сносе? Подробности Уведомлении о планировании и завершении сноса может подать только собственник (собственники) жилого дома, либо уполномоченный представитель по доверенности с чётко обозначенными в ней полномочиями по подаче заявления. Нужно ли проверять обременения перед подачей уведомления? Нужно ли проверять обременения перед подачей уведомления? Подробности Да. Перед подачей уведомления о планируемом сносе необходимо проверить объект в Едином государственном реестре недвижимости (ЕГРН) на наличие ограничений прав или обременений (ипотека, залог и пр.). Подача уведомления при наличии обременений на дом недопустима. Можно ли подать оба уведомления (о планировании и завершении сноса) сразу? Можно ли подать оба уведомления (о планировании и завершении сноса) сразу? Подробности Нет. Уведомление о планируемом сносе необходимо направить минимум за семь рабочих дней до начала работ. Уведомление о завершении подаётся после того, как дом снесен.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/snos-zhilogo-doma-v-sankt-peterburge-na-chto-obratit-vnimanie-sobstvennikam/

=== Запись 123 ===
Название: Помощь в трудоустройстве и психологическая поддержка безработных
Описание: Найти работу, выстроить карьерную траекторию, бесплатно пройти обучение, освоить новую профессию помогает городская Служба занятости. Здесь вы узнаете подробнее о мерах государственной поддержки в сфере занятости и нюансах их получения. Найти работу, выстроить карьерную траекторию, бесплатно пройти обучение, освоить новую профессию помогает городская Служба занятости. Здесь вы узнаете подробнее о мерах государственной поддержки в сфере занятости и нюансах их получения.
Основная часть: Какие меры государственной поддержки в сфере занятости населения оказываются населению? Какие меры государственной поддержки в сфере занятости населения оказываются населению? Подробности Служба занятости предоставляет широкий комплекс мер государственной поддержки населению: содействует в поиске работы, оказывает психологическую поддержку безработным, помогает в профориентации и освоении новой профессии бесплатно. Так, начинающим предпринимателям оказывается финансовая поддержка, которая покроет госпошлину, расходы на изготовление бланков и печатей, услуги нотариуса. Подросткам, желающим подзаработать в свободное от учёбы время, специалисты Службы занятости предложат варианты временного трудоустройства. Для людей с инвалидностью специалисты Службы занятости разработают план индивидуального сопровождения, который поможет адаптироваться на рынке труда. Кому предоставляются меры государственной поддержки в Службе занятости населения? Кому предоставляются меры государственной поддержки в Службе занятости населения? Подробности Меры государственной поддержки Службы занятости доступны гражданам России, иностранцам, лицам без гражданства, в частности: Подросткам в возрасте от 14 до 18 лет. Безработным и испытывающим трудности в поиске работы, включая: людей с инвалидностью; беженцев и вынужденных переселенцев; уволенных с военной службы и членов их семей; одиноких и многодетных родителей, усыновителей, опекунов (попечителей), воспитывающих несовершеннолетних детей, детей-инвалидов; людей предпенсионного возраста в течение пяти лет до наступления возраста, дающего право на страховую пенсию по старости, в том числе назначаемую досрочно; выпускников в возрасте от 18 до 25 лет учреждений высшего и среднего профессионального образования. Гражданам, зарегистрированным в целях поиска подходящей работы: желающим сменить место работы; находящимся под риском увольнения, например, в связи с ликвидацией предприятия; переведённым по инициативе работодателя на неполный рабочий день (смену); находящимся в отпусках без сохранения зарплаты; состоящим в трудовых отношениях с работодателями, которые приняли решение о простое; состоящим в трудовых отношениях с работодателями, признанными банкротами. Иностранным гражданам и лицам без гражданства предоставляются следующие меры государственной поддержки в сфере занятости населения: содействие гражданам в поиске подходящей работы, включая оказание содействия в составлении анкеты и организация профессиональной ориентации граждан в целях выбора сферы профессиональной деятельности (профессии), трудоустройства, прохождения профессионального обучения, получения дополнительного профессионального образования. Помимо граждан, воспользоваться мерами государственной поддержки Службы занятости могут работодатели, нуждающиеся в сотрудниках. Зачем нужно регистрироваться на единой цифровой платформе «Работа России»? Зачем нужно регистрироваться на единой цифровой платформе «Работа России»? Подробности Для регистрации в Службе занятости необходимо подать в электронном виде заявление о содействии в поиске подходящей работы. Вместе с заявлением гражданин заполняет анкету, в которой указывает информацию о себе, в том числе сведения об образовании, о квалификации, об опыте работы. Действующим законодательством о занятости подача заявления и анкеты предусмотрена только в электронном виде. Для регистрации необходимо зайти на единую цифровую платформу «Работа России» (https://trudvsem.ru/auth/login) и воспользоваться учётной записью Госуслуг. Гражданам, которые не имеют технической возможности подать документы дистанционно, доступна возможность сделать это на гостевых компьютерах в территориальных отделениях занятости (Кадровых центрах). Узнать подробнее можно здесь (https://www.r21.spb.ru/empl/questions/send.htm) . Для признания безработным нужно пройти профилирование. Профилирование проводится на Единой цифровой платформе не позднее 3 календарных дней со дня направления заявления о предоставлении меры поддержки. Для формирования и согласования плана содействия занятости гражданину, претендующему на признание безработным, Службой занятости устанавливается для посещения явка не позднее 4 дней со дня подачи заявления о предоставлении меры поддержки. Где можно самостоятельно ознакомиться с актуальными вакансиями, которые предлагает Служба занятости населения? Где можно самостоятельно ознакомиться с актуальными вакансиями, которые предлагает Служба занятости населения? Подробности Актуальные предложения работодателей можно посмотреть на портале «Работа России» в разделе «Поиск работы» (https://trudvsem.ru/vacancy/search?_regionIds=7800000000000&page=0&salary=0&salary=999999&scheduleType=FULL&busyType=FULL&vacancyType=LONG) . Откликнуться на вакансию можно после авторизации на портале под учётной записью госуслуг. В карточке каждой вакансии указаны контактные данные работодателя. Ещё на портале можно пройти профориентационные тесты, узнать о возможностях целевого обучения и многое другое. По каким критериям осуществляется подбор гражданам подходящей работы? По каким критериям осуществляется подбор гражданам подходящей работы? Подробности Для определения подходящей работы используются следующие критерии: образование (вид, уровень), профессия, специальность, направление подготовки, квалификация; опыт работы, в том числе по профессии, специальности, направлению подготовки, должности; форма занятости; местонахождение рабочего места; размер заработной платы; обстоятельства жизненной ситуации гражданина, ищущего работу, безработного гражданина, которые должны учитываться при подборе подходящей работы, в том числе сведения об имеющихся у них ограничениях жизнедеятельности, включая инвалидность. Информация о вакансиях направляется зарегистрированным в Службе занятости населения гражданам в личный кабинет Единой цифровой платформы. При отсутствии подходящей работы гражданам, ищущим работу, а также безработным гражданам при их согласии может быть предложена работа по смежной профессии, специальности. Как происходит инклюзивное трудоустройство? Что такое индивидуальное сопровождение людей с инвалидностью? Как происходит инклюзивное трудоустройство? Что такое индивидуальное сопровождение людей с инвалидностью? Подробности Инклюзивное трудоустройство — это процесс включения людей с ограниченными возможностями в активную трудовую деятельность. Для этих целей организации и предприятия города создают или выделяют (квотируют) рабочие места, в том числе специальные, для трудоустройства инвалидов. Люди с инвалидностью могут получить поддержку во время поиска работы в виде организации индивидуального сопровождения. Это означает, что специалисты Службы занятости помогут человеку с инвалидностью при проведении переговоров с работодателем (помогут подготовиться к собеседованию, поддержат на переговорах), а также, по запросу работодателя, подготовят план мероприятий, рекомендуемых при сопровождении инвалида на рабочем месте в целях создания условий для ускорения его профессиональной адаптации, предложат оптимальный путь передвижения до места работы и обратно. Могут ли подростки обратиться в Службу занятости за помощью в поиске работы? Могут ли подростки обратиться в Службу занятости за помощью в поиске работы? Подробности Школьники в возрасте от 14 до 18 лет имеют право работать в свободное от учёбы время, продолжительность рабочего дня устанавливается законодательством: для несовершеннолетних, работающих в период школьных каникул, в возрасте от 14 до 15 лет – 4 часа, в возрасте от 15 до 16 лет – 5 часов, в возрасте от 16 до 18 лет – 7 часов; для несовершеннолетних, которые совмещают учёбу с работой, в возрасте от 14 до 16 лет – 2,5 часа, в возрасте от 16 до 18 лет – 4 часа. В случае обращения в Службу занятости заявитель получит перечень вариантов временного трудоустройства. Будут предложены как офисные специальности, так и работа на свежем воздухе. Подросток может выбрать подходящую вакансию, после чего с ним будет заключён срочный трудовой договор на срок не более месяца. При этом несовершеннолетним гражданам нельзя оформлять испытательный срок, увольнять на основании непрохождения испытательного срока. Обратиться за мерой государственной поддержки в Службу занятости можно неоднократно. Подбор вакансий осуществляется с учётом состояния здоровья, возрастных ограничений, пожеланий характера временной работы (зарплаты, должности, рабочего режима и места расположения), а еще требований, которые предъявляет работодатель. Как оформляются трудовые отношения между работником и работодателем при временном трудоустройстве? Как оформляются трудовые отношения между работником и работодателем при временном трудоустройстве? Подробности При временном трудоустройстве оформляется срочный трудовой договор, приказ о приёме на работу, делается запись в трудовой книжке в соответствии с действующим законодательством. Один экземпляр срочного трудового договора передаётся гражданину, другой хранится у работодателя. В срочном трудовом договоре между гражданином и работодателем определяются права и обязанности сторон, виды и объёмы работ, условия труда, рабочее время, выходные дни, оплата труда и дополнительные льготы, предоставление необходимого оборудования, условия наложения штрафа за невыполнение трудовых обязательств и прекращения договора. Работодатель обязан ознакомить гражданина с приказом о приёме на работу в 3-дневный срок со дня подписания трудового договора, а также ознакомить с обязанностями, правилами трудового распорядка, охраны труда и техники безопасности. Оказывает ли Служба занятости психологическую поддержку гражданам? Оказывает ли Служба занятости психологическую поддержку гражданам? Подробности Да. В Службе занятости работают психологи, которые помогают горожанам снять психоэмоциональную напряжённость, повысить мотивацию к труду, сформировать позитивное отношение к трудностям, возникающим в процессе поиска работы. Мера государственной поддержки предоставляется неоднократно до полного разрешения или снижения актуальности проблем. Также горожанам предоставляется социальная адаптация на рынке труда. Специалисты проводят занятия как индивидуально для каждого обратившегося, так и в группах. Социальная адаптация включает: тестирование для выявления причин, по которым гражданин испытывает трудности в поиске подходящей работы; интервьюирование на основании результатов тестирования и тренинга; определение оптимальных действий при поиске работы; подготовку рекомендаций по поиску работы, составлению резюме, проведению деловой беседы с работодателем, самопрезентации. Как Служба занятости помогает горожанам определиться с выбором профессии? Как Служба занятости помогает горожанам определиться с выбором профессии? Подробности Горожане могут воспользоваться мерой государственной поддержки по профориентации, которая позволяет оценить свои возможности и способности, выбрать наиболее подходящую профессию. Подобные консультации помогают молодёжи определить оптимальное направление деятельности, а людям старшего возраста – оставаться востребованными на рынке труда. Мера государственной поддержки включает в себя тестирование и индивидуальную консультацию с консультантом-психологом Службы занятости. Рекомендации с перечнем видов профессиональной деятельности сформируют на основе уровня образования, профессиональных интересов, потребностей и личностных особенностей, а также существующего положения на рынке труда. Если мерой государственной поддержки захочет воспользоваться несовершеннолетний, потребуется согласие представителя. Можно ли бесплатно получить образование по направлению от Службы занятости? Можно ли бесплатно получить образование по направлению от Службы занятости? Подробности Петербуржцы, которые хотят повысить квалификацию или сменить профессию, могут пройти обучение по направлению от Службы занятости населения. Например, бесплатное обучение доступно в рамках федерального проекта «Активные меры содействия занятости», входящего в состав национального проекта «Кадры». Направления курсов разнообразны: информационные и коммуникационные технологии, финансы и экономика, социальное обслуживание и другие. Чтобы подать заявление на прохождение бесплатного курса, необходимо авторизоваться в личном кабинете единой цифровой платформы «Работа России» (https://trudvsem.ru/information-pages/support-employment/?ysclid=luqlb6yddz546542481) . По окончании обучения выпускнику выдается документ об образовании государственного образца. Узнать подробнее об обучении по направлению от Службы занятости можно здесь (https://www.r21.spb.ru/empl/education.htm) . Оказывает ли содействие Служба занятости при переезде или переселении в другой регион? Оказывает ли содействие Служба занятости при переезде или переселении в другой регион? Подробности Да, оказывает. Если вы находитесь в поиске работы в другой местности, можете подать соответствующее заявление на портале «Работа России». После подачи заявления и необходимых документов вам поступят варианты подходящей работы, при переезде вам и вашей семье окажут финансовую поддержку. Специалисты Службы занятости оказывают: содействие безработным гражданам в переезде в другую местность для временного трудоустройства по имеющейся у них профессии (специальности); содействие безработным гражданам и членам их семей в переселении в другую местность на новое место жительства для трудоустройства по имеющейся у них профессии (специальности). Состав членов семьи, переселяющихся совместно с безработным, определяет сам безработный. Для этого нужно предъявить документы, подтверждающие родство по отношению к нему и родственные отношения членов семьи (свидетельство о рождении, свидетельство о заключении брака и другие). В ходе предоставления меры государственной поддержки содействие в предоставлении жилья гражданину не оказывается. Оказывает ли Служба занятости финансовую поддержку при переселении в другой регион? Оказывает ли Служба занятости финансовую поддержку при переселении в другой регион? Подробности Служба занятости предоставляет финансовую поддержку на основании заключённого с безработным договора о переселении. Условия: наличие договора о переселении; переселение безработного гражданина и членов его семьи на новое место жительства в другую местность; официальное трудоустройство безработного на согласованное Центром занятости рабочее место; отсутствие аналогичной финансовой поддержки, предоставляемой за счёт средств бюджета принимающего региона или средств работодателя; представление безработным гражданином в Центр занятости документов, подтверждающих фактически понесенные им расходы на оплату стоимости проезда и провоза имущества к новому месту жительства в другой местности; наличие средств, предусмотренных на финансовую поддержку в бюджете Санкт-Петербурга. Финансовая поддержка предоставляется однократно и может включать оплату стоимости проезда и провоза имущества к новому месту жительства, суточные расходы за время следования к новому месту жительства, единовременное пособие, размер которого устанавливается в зависимости от территории переселения. Общий размер финансовой поддержки не может превышать 12-кратную максимальную величину пособия по безработице, установленную Правительством Российской Федерации на соответствующий год. Оказывает ли Служба занятости содействие в открытии бизнеса? Оказывает ли Служба занятости содействие в открытии бизнеса? Подробности Если вы хотите начать собственное дело, можете получить финансовую поддержку от государства. Центр занятости населения покроет расходы, связанные с подготовкой нужных документов, оплатит госпошлину, услуги нотариуса и изготовление бланков и печатей. Чтобы получить денежную помощь, заявителю нужно доказать свою готовность вести предпринимательскую деятельность: пройти тестирование и составить бизнес-план. В течение одного года после получения финансовой поддержки требуется каждые три месяца представлять отчет о расходах в Центр занятости населения. Бизнес-план должен содержать следующие разделы: резюме; информацию о планируемой экономической деятельности (описание продукции (товаров, работ, услуг), организационные мероприятия, планируемые работы, услуги и их стоимость); исследование рынка; экономическое обоснование (расчет затрат, прибыли, показателей эффективности); возможные риски. О начале своей предпринимательской деятельности заявитель должен сообщить в течение 12 месяцев со дня государственной регистрации в качестве предпринимателя. Финансовая помощь предоставляется в размере фактически понесенных расходов, но не более чем 10 000 руб. В чём заключается сопровождение при содействии занятости инвалидов? В чём заключается сопровождение при содействии занятости инвалидов? Подробности Люди с инвалидностью могут получить поддержку во время поиска работы в виде организации индивидуального сопровождения. Это означает, что специалисты Службы занятости помогут человеку с инвалидностью при проведении переговоров с работодателем (помогут подготовиться к собеседованию, поддержат на переговорах), а также, по запросу работодателя, подготовят план мероприятий, рекомендуемых при сопровождении инвалида на рабочем месте в целях создания условий для ускорения его профессиональной адаптацией, предложат оптимальный путь передвижения до места работы и обратно. Перечень мероприятий по сопровождению формируется с учётом рекомендаций федерального учреждения медико-социальной экспертизы о нуждаемости инвалида в сопровождении, а также на основе рекомендаций по профессиональной реабилитации или абилитации, которые содержит индивидуальная программа реабилитации или абилитации инвалида, разрабатываемая федеральным учреждением медико-социальной экспертизы. Максимальный срок сопровождения инвалида при трудоустройстве составляет 6 месяцев, после этого сопровождение осуществляется самим работодателем. Как оформляются трудовые отношения между работником и работодателем при временном трудоустройстве? Как оформляются трудовые отношения между работником и работодателем при временном трудоустройстве? Подробности При временном трудоустройстве оформляется срочный трудовой договор, приказ о приёме на работу, делается соответствующая запись в трудовой книжке в соответствии с действующим законодательством. Один экземпляр срочного трудового договора передаётся гражданину, другой хранится у работодателя. В срочном трудовом договоре между гражданином и работодателем определяются права и обязанности сторон, виды и объёмы работ, условия труда, рабочее время, выходные дни, оплата труда и дополнительные льготы, предоставление необходимого оборудования, условия наложения штрафа за невыполнение трудовых обязательств и прекращения договора. Работодатель обязан ознакомить гражданина с приказом о приёме на работу в 3-дневный срок со дня подписания трудового договора, а также ознакомить с обязанностями, правилами трудового распорядка, охраны труда и техники безопасности. Сколько часов в день могут работать несовершеннолетние? Сколько часов в день могут работать несовершеннолетние? Подробности Несовершеннолетним работникам, согласно статье 92 Трудового кодекса Российской Федерации, устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени: для работников в возрасте до шестнадцати лет - не более 24 часов в неделю; для работников в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет – не более 35 часов в неделю. Могут ли работодатели обратиться в Службу занятости за помощью в поиске сотрудников? Могут ли работодатели обратиться в Службу занятости за помощью в поиске сотрудников? Подробности Чтобы получить содействие Службы занятости в подборе необходимых работников, нужно зайти на Единую цифровую платформу «Работа России» (https://trudvsem.ru/auth/login?to=%2Fauth%2Fmanager%2Fvacancies#employer) , воспользовавшись учётной записью госуслуг, разместить вакансию и подать электронное заявление. Результат предоставления меры поддержки – подбор кандидатур и направление работодателю перечня кандидатур работников с использованием Единой цифровой платформы. Предварительное собеседование с потенциальным работником проводится сотрудником Службы занятости с учётом требований работодателя. Дополнительно работодателю может быть предложено принять участие в: ярмарках вакансий и открытых отборах; оплачиваемых общественных работах; временном трудоустройстве граждан. Мера государственной поддержки предоставляется бесплатно. Остались вопросы? Остались вопросы? Подробности Контакты территориальных отделений занятости можно посмотреть здесь (https://www.r21.spb.ru/empl/questions/send.htm) . Там же есть возможность отправить электронную форму с вашими вопросами.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/pomoshch-v-trudoustroystve-i-psikhologicheskaya-podderzhka-bezrabotnykh-/

=== Запись 124 ===
Название: Получение разрешительной документации
Описание: Сохранение объектов культурного наследия (ОКН) – важная часть мероприятий по поддержанию исторического облика Санкт-Петербурга. Сохранение объектов культурного наследия (ОКН) – важная часть мероприятий по поддержанию исторического облика Санкт-Петербурга.
Основная часть: Выдача заданий и разрешений на проведение работ по сохранению ОКН Выдача заданий и разрешений на проведение работ по сохранению ОКН Подробности Любые работы в здании (помещении), признанном объектом культурного наследия (ОКН), которое находится в Санкт-Петербурге, должны проводиться на основании задания и (или) разрешения на проведение работ по сохранению ОКН, выдаваемые Комитетом по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП). Какие работы могут проводиться на объектах культурного наследия? На ОКН могут проводиться работы по его сохранению, направленные на обеспечение физической сохранности и сохранение историко-культурной ценности объекта. В чем разница между заданием и разрешением? Важно! За получением заданий и разрешений на проведение работ по сохранению обращаются в отношении объектов культурного наследия федерального значения. За получением заданий на проведение работ по сохранению обращаются в отношении объектов культурного наследия регионального значения. Задание не является разрешительным документом и имеет заявительный характер. В задании собственник ОКН (или иной законный владелец ОКН) формулирует виды работ, которые он намеревается выполнить. На основании задания разрабатывается документация. Разрешение выдаётся для непосредственного проведения работ по заявлению подрядной организации, имеющей лицензию на проведение работ на ОКН. Такая лицензия выдается Министерством культуры Российской Федерации. Заявитель сначала подает документы в КГИОП для согласования задания, потом – для получения разрешения. Кто может быть заявителем? Заявителем на получение задания на проведение работ по сохранению ОКН может быть собственник ОКН или иной законный владелец ОКН. Заявителями на получение разрешения на проведение работ по сохранению ОКН являются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН. Как можно подать документы на получение заданий и разрешений на проведение работ по сохранению ОКН федерального значения? Подать заявление можно онлайн, в МФЦ или при личном посещении КГИОП. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188735/) . Как можно подать документы на получение разрешений на проведение работ по сохранению ОКН регионального значения, выявленных ОКН? Подать заявление можно онлайн, в МФЦ или при личном посещении КГИОП. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/513767/) . Государственная историко-культурная экспертиза Государственная историко-культурная экспертиза Подробности Государственная историко-культурная экспертиза (ГИКЭ) – научно-исследовательский процесс, направленный на то, чтобы: обосновать включение объекта культурного наследия (ОКН) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (ЕГРОКН); уточнить сведения об ОКН, включенном в ЕГРОКН, или же о выявленном ОКН; определить категорию историко-культурного значения ОКН; обосновать изменение категории историко-культурного значения ОКН, границ территории ОКН; обосновать исключение ОКН из ЕГРОКН; определить, соответствует ли проектная документация на проведение работ по сохранению ОКН всем требованиям государственной охраны ОКН; установить другие факты, связанные с ведением государственного реестра памятников истории и культуры. Выбор эксперта для проведения ГИКЭ В качестве экспертов могут привлекаться специалисты, у которых есть профессиональные знания, необходимые для проведения экспертизы, а также юридические лица, с которыми не менее трёх таких специалистов заключили трудовые договоры. Эти физические и юридические лица должны быть включены в Реестр аттестованных экспертов по проведению государственной историко-культурной экспертизы, публикуемый на официальном сайте Министерства культуры Российской Федерации (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-certified_experts/) . Заказчик самостоятельно выбирает эксперта из этого реестра и заключает с ним письменный договор. При проведении экспертизы несколькими экспертами заказчик заключает договор с каждым из них. Порядок проведения экспертизы Экспертиза проводится до начала работ по сохранению ОКН, осуществление которых может оказать воздействие на ОКН. Эксперты рассматривают полученные от заказчика документы, проводят историко-архитектурные, историко-градостроительные, архивные и иные необходимые исследования, результаты которых излагают в заключении экспертизы. Заключение экспертизы оформляется в виде акта, в котором содержатся результаты проведенных экспертами исследований. Затем Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) принимает решение, опираясь на изложенные в тексте заключения результаты экспертизы. Общественное обсуждение В течение трех рабочих дней со дня получения заключения экспертизы КГИОП обязан разместить заключение на своем сайте (https://kgiop.gov.spb.ru/) для общественного обсуждения. В рамках общественного обсуждения любые граждане и организации могут направить в КГИОП предложения и замечания в электронной форме или в бумажном виде. Длительность общественных обсуждений регламентирована (отсчитывается со дня публикации заключения на сайте). Обсуждения длятся: 7 рабочих дней, если экспертиза проводилась в отношении выявленных ОКН в целях обоснования целесообразности включения таких объектов в ЕГРОКН, документов, обосновывающих включение ОКН в ЕГРОКН, и проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН; 10 рабочих дней, если тема экспертизы была иной. КГИОП обязан рассмотреть все предложения, поступившие в рамках общественного обсуждения. По окончании сроков проведения общественного обсуждения КГИОП размещает на своем сайте сводку поступивших предложений с указанием своей позиции по каждому предложению. Сводка размещается на сайте: в течение 3 рабочих дней со дня окончания общественного обсуждения, если экспертиза проводилась в отношении выявленных ОКН в целях обоснования целесообразности включения таких объектов в ЕГРОКН, документов, обосновывающих включение ОКН в ЕГРОКН, и проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН; в течение 5 рабочих дней, если тема экспертизы была иной. Сроки принятия решения по заключениям экспертизы КГИОП письменно уведомляет заказчика о рассмотрении заключения экспертизы в течение 20-25 рабочих дней, в зависимости от того, что именно является предметом экспертизы. Несогласие с заключением экспертизы Если специалисты КГИОП не согласны с заключением экспертизы, в уведомлении будут указаны причины несогласия. В этом случае заказчик вправе доработать заключение экспертизы и прилагаемые к нему документы и материалы с учетом замечаний и предложений, изложенных в уведомлении, а затем заново представить их в КГИОП. Заказчик также может обжаловать решение КГИОП в суде. Оплата экспертизы Проведение экспертизы оплачивает её заказчик. Размер оплаты экспертизы указывается в договоре на проведение экспертизы и определяется исходя из объёма и сложности выполняемых экспертом работ и общей суммы следующих расходов: оплата труда эксперта; оплата документов, материалов, техники, средств и услуг, необходимых для проведения экспертизы; оплата транспортных и командировочных расходов, связанных с проведением экспертизы. Размер оплаты экспертизы не может зависеть от её результатов (выводов экспертизы). Согласование проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН Согласование проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН Подробности При осуществлении работ на ОКН в Санкт-Петербурге, будь то консервация, реставрация или ремонт, заявителю необходимо получить обязательное согласование проектной документации от Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП). Подать заявление для согласования проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН федерального значения можно онлайн или при личном обращении в КГИОП. Чтобы выбрать удобный способ подачи заявления — перейдите по ссылке (https://gu.spb.ru/188741/) . Услуга по согласованию проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН регионального значения предоставляется при личном обращении в КГИОП. Записаться на приём в Комитет можно по ссылке (https://gu.spb.ru/580991/) . Важно помнить, что согласование проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН не является разрешением на проведение работ. Необходимо получить задание и разрешение на проведение работ. Какие организации могут проводить работы по сохранению ОКН? К проведению работ по сохранению памятников истории и культуры допускаются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН. С реестром лицензий на осуществление деятельности по сохранению ОКН можно ознакомиться на сайте (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-heritage_safekeeping_licenses) Министерства культуры Российской Федерации. Работы по консервации и реставрации ОКН, включенных в реестр, а также выявленных ОКН проводятся физическими лицами, аттестованными Министерством культуры Российской Федерации. Исполнители должны иметь лицензию или быть наняты теми, у кого она есть. Вариант 1. Работы ведут физические лица, состоящие в трудовых отношениях с юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями, у которых есть лицензия на осуществление деятельности по сохранению ОКН. Вариант 2. Работы проводит индивидуальный предприниматель, у которого есть лицензия на осуществление деятельности по сохранению ОКН. С реестром аттестованных специалистов в области сохранения ОКН можно ознакомиться на сайте (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-certified_specialist/) Министерства культуры Российской Федерации. Добровольцы (волонтёры) могут участвовать в некоторых видах работ по сохранению ОКН, к ним относятся: ремонтные работы, которые проводятся в целях поддержания в эксплуатационном состоянии ОКН и не изменяют его особенностей, составляющих предмет охраны ОКН; работы по приспособлению ОКН для современного использования, в том числе работы по приспособлению инженерных систем и оборудования, за исключением реставрации представляющих собой историко-культурную ценность элементов ОКН; работы по благоустройству территории ОКН. Авторский надзор и научное руководство: что это такое и кто осуществляет? В рамках согласования проектной документации необходимы: авторский надзор, то есть контроль за соблюдением требований проектной документации в процессе строительства; научное руководство, которое предполагает контроль за ведением исследований в процессе производства работ и научно-методическую оценку проводимых ремонтно-реставрационных работ по сохранению ОКН. Научное руководство необходимо, чтобы: обеспечить максимальное сохранение ОКН и показ его подлинных элементов; по возможности выявить в процессе производственных работ дополнительные данные о первоначальном облике ОКН; при необходимости дорабатывать и корректировать проектные решения; обеспечить следование научным принципам при сохранении ОКН и высокое качестве проводимых работ. Научное руководство и авторский надзор осуществляют физические и юридические лица, разработавшие проектную документацию на проведение работ по сохранению ОКН. После выполнения работ по сохранению ОКН лицо, осуществлявшее научное руководство и авторский надзор, в течение 90 рабочих дней со дня выполнения работ представляет в КГИОП отчетную документацию. Дополнительная информация об авторском надзоре и научном руководстве содержится в Национальном стандарте Российской Федерации «Научное руководство и авторский надзор при проведении работ по сохранению объектов культурного наследия» (https://docs.cntd.ru/document/1200114184) (ГОСТ Р 56200-2014). Выдача разрешений на строительство в случае осуществления реконструкции объекта культурного наследия Выдача разрешений на строительство в случае осуществления реконструкции объекта культурного наследия Подробности Если при проведении работ по реконструкции здания (помещения) затрагиваются конструктивные и другие характеристики надёжности и безопасности здания (помещения), необходимо получить разрешения на строительство. Подать документы на выдачу разрешений на строительство в случае осуществления реконструкции объекта культурного наследия (ОКН) можно онлайн по ссылке ( https://gu.spb.ru/188753/) . Результат предоставления государственной услуги заявитель может получить исключительно в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью лица, выдавшего документ от имени КГИОП. Кто может обратиться за услугой? Заявителем является застройщик (физическое или юридическое лицо), обеспечивающий строительство, реконструкцию ОКН. Срок предоставления государственной услуги Срок предоставления государственной услуги – пять рабочих дней. Выдача разрешений на ввод объекта культурного наследия в эксплуатацию Выдача разрешений на ввод объекта культурного наследия в эксплуатацию Подробности Выдача разрешения на ввод ОКН в эксплуатацию осуществляется КГИОП после получения заявителем акта приёмки работ по завершению работ по сохранению ОКН. Разрешение на ввод ОКН в эксплуатацию, подтверждающее соответствие реконструированного объекта градостроительному плану земельного участка и проектной документации, необходимо для внесения изменений в документы государственного учёта реконструированного ОКН. Подать заявление на выдачу разрешения на ввод объекта культурного наследия в эксплуатацию можно онлайн на странице услуги ( https://gu.spb.ru/188751/) . Разрешение на ввод ОКН в эксплуатацию заявитель получает в электронном виде. Кто может обратиться за услугой? Заявителем является застройщик (физическое или юридическое лицо), завершивший реконструкцию ОКН. Срок предоставления государственной услуги Срок предоставления государственной услуги – пять рабочих дней. Часто задаваемые вопросы Кто является заявителем на получение задания на проведение работ по сохранению ОКН (выявленного ОКН)? Кто является заявителем на получение задания на проведение работ по сохранению ОКН (выявленного ОКН)? Подробности Заявителем на получение задания является собственник (физическое лицо либо юридическое лицо) или иной законный владелец ОКН. Кто является заявителем на получение разрешения на проведение работ по сохранению ОКН (выявленного ОКН)? Кто является заявителем на получение разрешения на проведение работ по сохранению ОКН (выявленного ОКН)? Подробности Заявителями на получение разрешения являются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации. Реестр лицензий на осуществление деятельности по сохранению ОКН можно посмотреть здесь (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-heritage_safekeeping_licenses) . В каких случаях требуется получать задание, а в каких разрешение? В каких случаях требуется получать задание, а в каких разрешение? Подробности Выдача задания и разрешения — это две разные государственные услуги. Задание не является разрешительным документом и имеет заявительный характер. В задании правообладатель формулирует виды работ, которые он намеревается выполнить. На основании задания разрабатывается проектная документация. Разрешение выдается для непосредственного проведения работ по заявлению подрядной организации, имеющей лицензию на проведение работ на объектах культурного наследия. Такая лицензия выдается Министерством культуры Российской Федерации. В какой очередности проводятся работы на ОКН? В какой очередности проводятся работы на ОКН? Подробности Любые работы на ОКН могут проводиться исключительно в рамках проведения работ по сохранению ОКН или его отдельных элементов. В рамках проведения работ по сохранению объекта культурного наследия требуется совершить следующие действия: Правообладателю объекта получить задание Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП). Проектировщику, лицензированному Минкультуры России, разработать проектную документацию ( Реестр лицензий на осуществление деятельности по сохранению объектов культурного наследия (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-heritage_safekeeping_licenses) ). Правообладателю заказать государственную историко-культурную экспертизу проектной документации ( Эксперты по проведению государственной историко-культурной экспертиз, аттестованные Минкультуры России (https://culture.gov.ru/documents/eksperty-po-provedeniyu-gosudarstvennoy-istoriko-kulturnoy-ekspertizi/) ). Правообладателю провести государственную экспертизу проектной документации в соответствии с требованиями Градостроительного кодекса Российской Федерации – в случае, если планируются работы на ОКН, затрагивающие несущие конструкции здания ( Главгосэкспертиза России (https://gge.ru/) , проведение экспертизы инициируется заказчиком проектной документации). Правообладателю получить в КГИОП согласование проектной документации на основании положительного вывода государственной историко-культурной экспертизы. Подрядчику, лицензированному Минкультуры России, получить разрешение КГИОП на проведение работ по сохранению. Правообладателю земельного участка (застройщику) получить в КГИОП разрешение на строительство – если планируются строительные работы. Авторскому надзору и научному руководству работ сдать в КГИОП научный отчет о выполнении работ. Правообладателю получить утверждение научного отчета. Заказчику работ, после утверждения отчета, организовать процедуру приемки работ по сохранению и получить акт приемки работ. Правообладателю получить в КГИОП разрешение на ввод объекта в эксплуатацию. Нужно ли согласовывать с КГИОП любые ремонтно-реставрационные работы в квартире, расположенной в здании ОКН, если есть справка КГИОП об отсутствии архитектурно-художественных элементов в квартире? Нужно ли согласовывать с КГИОП любые ремонтно-реставрационные работы в квартире, расположенной в здании ОКН, если есть справка КГИОП об отсутствии архитектурно-художественных элементов в квартире? Подробности Нужно, в порядке, предусмотренном статьей Федерального закона от 25.06.2002 № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (Закон № 73-ФЗ). Можно ли менять окна в объекте культурного наследия? Можно ли менять окна в объекте культурного наследия? Подробности Можно, но с учетом исполнения требований по сохранению цвета, рисунка, а в некоторых случаях – и материала оконных заполнений. Данные требования для конкретного ОКН устанавливаются в зависимости от наличия данных характеристик в предмете охраны памятника. Поскольку каждый ОКН уникален, то и перечень обязательных к сохранению элементов объекта (предмет охраны) также индивидуален. Замена оконных заполнений ОКН наследия возможна только в случае, если оконные заполнения не включены в предмет охраны объекта и исключительно в составе работ по сохранению. Можно ли снести здание, являющееся выявленным объектом культурного наследия? Можно ли снести здание, являющееся выявленным объектом культурного наследия? Подробности Нет. Основание – пункт 10 статьи 16.1 Федерального закона РФ от 25.06.2002 № 73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации». Любая ли организация может проводить работы на памятнике? Любая ли организация может проводить работы на памятнике? Подробности К проведению работ по сохранению ОКН допускаются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН. Работы по консервации и реставрации ОКН проводятся физическими лицами, аттестованными Минкультуры России. Зачем проводить историко-культурную экспертизу? Зачем проводить историко-культурную экспертизу? Подробности Для определения соответствия проектной документации на проведение работ по сохранению ОКН требованиям государственной охраны ОКН. Где найти организацию (проектную и производственную), имеющую лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН, а также экспертов по проведению государственной историко-культурной экспертизы? Где найти организацию (проектную и производственную), имеющую лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН, а также экспертов по проведению государственной историко-культурной экспертизы? Подробности Список указанных организаций и экспертов размещен на официальном сайте Минкультуры России здесь (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-certified_experts/) . Какие организации могут проводить работы по сохранению ОКН? Какие организации могут проводить работы по сохранению ОКН? Подробности К проведению работ по сохранению ОКН допускаются юридические лица и индивидуальные предприниматели, имеющие лицензию на осуществление деятельности по сохранению ОКН. С реестром лицензий на осуществление деятельности по сохранению ОКН можно ознакомиться на сайте Минкультуры России (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-heritage_safekeeping_licenses) . Работы по консервации и реставрации ОКН, включенных в реестр, или выявленных ОКН проводятся физическими лицами, аттестованными Минкультуры России. С реестром аттестованных специалистов в области сохранения ОКН можно ознакомиться на сайте Минкультуры России (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-certified_specialist/) . В некоторых видах работ по сохранению ОКН могут участвовать добровольцы (волонтеры). Кто осуществляет научное руководство и авторский надзор? Кто осуществляет научное руководство и авторский надзор? Подробности Лицо, отвечающее за разработку проектной документации, осуществляет научное руководство за проведением этих работ и авторский надзор за их проведением. Дополнительная информация об авторском надзоре и научном руководстве содержится в Национальном стандарте Российской Федерации «Научное руководство и авторский надзор при проведении работ по сохранению объектов культурного наследия» – ГОСТ Р 56200-2014 (https://docs.cntd.ru/document/1200114184) . В каких случаях не требуется аттестация специалистов, проводящих авторский надзор и научное руководство? В каких случаях не требуется аттестация специалистов, проводящих авторский надзор и научное руководство? Подробности Аттестация специалистов, проводящих авторский надзор и научное руководство, не требуется в двух случаях: при проведении локальных ремонтных работ, выполняемых в целях поддержания в эксплуатационном состоянии ОКН и не затрагивающих предмет охраны ОКН; при проведении работ по приспособлению инженерных систем и оборудования.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/soglasovanie-rabot-na-obektakh-kulturnogo-naslediya/

=== Запись 125 ===
Название: Перемена имени
Описание: Любой гражданин Российской Федерации имеет право по собственному желанию сменить не только фамилию, но также имя и отчество. Для этого нужно лично обратиться в любой районный ЗАГС. При этом изменение имени не означает, что вы лишаетесь прав и обязанностей, которые имели при прежнем имени. Любой гражданин Российской Федерации имеет право по собственному желанию сменить не только фамилию, но также имя и отчество. Для этого нужно лично обратиться в любой районный ЗАГС. При этом изменение имени не означает, что вы лишаетесь прав и обязанностей, которые имели при прежнем имени.
Основная часть: Перемена имени для совершеннолетних граждан Перемена имени для совершеннолетних граждан Подробности Процедура перемены имени проходит в несколько этапов. 1 Обратитесь в любой районный отдел ЗАГС (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/zags/raion/) со следующими документами: заявление; паспорт гражданина Российской Федерации; свидетельство о рождении. Необходимо уплатить государственную пошлину за государственную регистрацию перемены имени в размере 5 000 руб. (квитанция об оплате должна быть от прежнего имени). Оплатить (https://eservice.gu.spb.ru/portalFront/resources/portal.html#office/payment/type/25) Дополнительно (при наличии) представляются: свидетельство о заключении или расторжении брака; свидетельство о смерти супруга; свидетельство о рождении каждого из детей заявителя, не достигших совершеннолетия. С подробным описанием услуги можно ознакомиться по ссылке. (https://gu.spb.ru/187853/) 2 После того, как заявление примут, в течение 1 месяца вас проинформируют о результате (в исключительных случаях срок рассмотрения заявления о перемене имени может быть увеличен до трёх месяцев руководителем отдела ЗАГС). При положительном решении, вы получите подтверждающий документ — свидетельство о перемене имени. 3 После получения свидетельства ваши документы становятся недействительными, поэтому, чтобы избежать проблем и денежных штрафов, не откладывайте их замену. Документы, которые нужно менять Документы, которые нужно менять Подробности Паспорт В первую очередь, вам необходимо заменить паспорт. Это можно сделать онлайн на федеральном портале госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/600102/1/form) либо лично обратившись в МФЦ или подразделение МВД. Все остальные документы и важные бумаги вы будете менять на основании нового паспорта. Полис ОМС После получения нового паспорта в течение 30 дней следует заменить полис ОМС в страховой компании, которая его выдавала — её название указано на бланке старого полиса. СНИЛС Номер СНИЛС у вас останется прежним, но страховое свидетельство лучше заменить и сообщить об изменении личных данных в отделение МФЦ или в Социальный фонд России. (https://sfr.gov.ru/) Водительское удостоверение Чтобы избежать штрафов от 5 000 до 15 000 тысяч рублей или запрета на управление машиной, нужно внести изменения в водительские права (в течение 10 дней ) и в документы на автомобиль (в течение 14 дней ). Подать заявление на замену водительского удостоверения можно онлайн на федеральном портале госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/600825/1/form) или обратиться в отделение МФЦ или ГИБДД. При этом сдавать экзамены заново и проходить медицинское освидетельствование не требуется. Новое водительское удостоверение будет иметь тот же срок действия, что и старое. Заграничный паспорт Если вы планируете выезжать за границу, то вам также необходимо заменить и загранпаспорт. Подать заявление можно через федеральный портал госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/600101/1/form) , в МФЦ или в любом подразделении по вопросам миграции территориального органа МВД. Конкретных сроков, в течение которых необходимо оформить новый документ, при этом нет. Военный билет Сообщить об изменении имени в военкомат по месту регистрации необходимо в течение 14 дней после получения нового паспорта. При этом сам военный билет можно поменять позже. Свидетельство о браке, свидетельство о рождении Если вы состоите в браке и/или у вас есть дети, то необходимо поменять свидетельство о заключении брака, а также каждое свидетельство о рождении несовершеннолетних детей (данный вопрос будет решаться тем отделом ЗАГС, куда вы обратитесь за государственной регистрацией перемены имени). За выдачу свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния в связи с переменой имени уплачивается государственная пошлина размере 500 руб. за каждое свидетельство. Важно! Обязательно сообщите новые данные банкам, где у вас открыты счета, и в отдел кадров на работе. Не все документы требуют обязательного переоформления, в их числе: диплом и другие свидетельства об образовании, документы о собственности недвижимости. Внести в них изменения можно по желанию, а при подтверждении их юридической силы достаточно прикладывать свидетельство о перемене имени. Перемена имени для несовершеннолетних Перемена имени для несовершеннолетних Подробности С 14 до 18 лет подросток может сам поменять своё имя, но для этого необходимо согласие обоих родителей или решение суда. Изменение имени и фамилии для несовершеннолетних Изменение имени и фамилии для несовершеннолетних Подробности Если ребёнок младше 10 лет — его родители могут сменить его имя по своему усмотрению, а также изменить присвоенную ему фамилию на фамилию другого родителя, получив согласие органа опеки и попечительства. Если ребёнок в возрасте от 10 до 14 лет — кроме одобрения родителей органам опеки и попечительства требуется и его личное согласие. Обязательные к представлению документы: свидетельство о рождении; паспорт гражданина РФ; согласие обоих родителей, попечителей или опекунов. Согласие должно быть написано в присутствии специалиста отдела ЗАГС или нотариально заверено; решение суда (в случае отсутствия согласия обоих родителей, усыновителей или попечителей). Необходимо уплатить государственную пошлину за внесение изменений в запись акта гражданского состояния в размере 700 руб. В случае лишения одного из родителей родительских прав, признания его судом недееспособным либо безвестно отсутствующим или его смерти перемена имени ребёнка производится при наличии согласия одного родителя.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/peremena-imeni/

=== Запись 126 ===
Название: Зарплата в конверте: риски и последствия
Описание: Рассказываем, чем рискуют работники, получающие заработную плату по «серым» схемам, и какую ответственность несут работодатели, скрывающие реальные доходы своих сотрудников. Рассказываем, чем рискуют работники, получающие заработную плату по «серым» схемам, и какую ответственность несут работодатели, скрывающие реальные доходы своих сотрудников.
Основная часть: Что такое «белая», «серая» и «чёрная» зарплата Что такое «белая», «серая» и «чёрная» зарплата Подробности «Белая» зарплата — это официальная заработная плата, с полного размера которой удержан НДФЛ и уплачены все обязательные страховые взносы. «Серая» зарплата делится на две части: небольшую официальную часть, с которой идут отчисления государству, и неофициальную часть, с которой не уплачиваются налоги и страховые взносы. Недобросовестные работодатели не указывают эту часть зарплаты в документах, а выдают сотруднику на руки. «Чёрную» зарплату зачастую выплачивают работникам без официального трудоустройства полностью в конверте без каких-либо налоговых и страховых отчислений в бюджет. По документам такой сотрудник вообще не числится на предприятии. В России только «белая» схема оплаты труда является полностью легальной, соответствующей налоговому и трудовому законодательству. «Тёмные» схемы выдачи заработной платы используют, чтобы сэкономить на отчислениях и уйти от налогов. Применение таких незаконных схем влечёт негативные последствия как для сотрудников, так и для самих работодателей. Риски для работников Риски для работников Подробности Низкий размер будущей пенсии Важно помнить, что основа будущей пенсии — страховые взносы, которые работодатель перечисляет за своих сотрудников в Социальный фонд России. Чем выше официальная зарплата, тем выше будет размер страховой пенсии по старости. При «серой» схеме оплаты труда взносы начисляются и уплачиваются в минимальном размере. С «чёрной» зарплаты взносы не начисляются совсем, а время работы не засчитывается в страховой стаж. Низкий размер больничных, отпускных и декретных выплат Неофициальная заработная плата уменьшает размер отпускных, больничных, пособия по беременности и родам, пособия по уходу за ребёнком, выходного пособия при увольнении. Например, если у сотрудника официальный оклад — 20 000 рублей, то исходя из этого оклада будут рассчитываться все выплаты. Если работник вообще никак не оформлен и получает «чёрную» зарплату, ему не оплатят больничные листы, не выплатят отпускные и не оформят декретный отпуск. Отсутствие налоговых вычетов Работники, получающие всю зарплату в конвертах, не могут пользоваться налоговыми вычетами в отношении расходов на покупку жилья, на оплату обучения и медицинских услуг. Сложности при получении кредитов С низким официальным доходом сложно получить кредиты в желаемых размерах, взять ипотеку и оформить визы при выезде за границу. Сильная зависимость от работодателя Получая «серую» и «чёрную» заработную плату, сотрудник полностью зависит от своего работодателя: он не может законно защитить и отстоять свои права и интересы, если предприятие задерживает или не уплачивает часть зарплаты, т.к. она не указана ни в каких документах. Персональная ответственность Нарушая налоговое законодательство, сотрудник также несёт персональную ответственность за неуплату или неполную уплату налога. Если в отношении работодателя возбудят уголовное дело за уклонение от уплаты налогов, то сотрудников могут проверить на соучастие в преступлении. Последствия для работодателей Последствия для работодателей Подробности Большую часть ответственности за выплату зарплаты в конверте несёт работодатель. Если по результатам проверки контролирующих органов будут выявлены налоговые нарушения, организацию оштрафуют, а руководителя и бухгалтера могут привлечь к уголовной ответственности по ст. 199 Уголовного кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/9017477) . Размер штрафа за умышленное занижение налогооблагаемой базы составляет 40% от неуплаченной суммы (ст. 122 Налогового кодекса РФ (https://docs.cntd.ru/document/9017477) ). При этом сумму неуплаченных налогов также придётся перечислить в бюджет. Выявленные нарушения в уплате НДФЛ косвенно могут указывать и на другие нарушения в компании: занижение реальных доходов, не полная уплата налога на прибыль, отсутствие трудовых договоров и т.д. Всё это может стать поводом для дополнительных проверок и штрафов.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/zarplata-v-konverte-riski-i-posledstviya/

=== Запись 127 ===
Название: Диспансеризация
Описание: В рамках государственной программы каждый россиянин в возрасте от 18 до 39 лет может пройти диспансеризацию в поликлинике 1 раз в 3 года. После 40 лет проходить диспансеризацию рекомендуется ежегодно. В рамках государственной программы каждый россиянин в возрасте от 18 до 39 лет может пройти диспансеризацию в поликлинике 1 раз в 3 года. После 40 лет проходить диспансеризацию рекомендуется ежегодно.
Основная часть: Для чего нужна диспансеризация? Для чего нужна диспансеризация? Подробности Диспансеризация — это бесплатный комплексный медосмотр, который позволяет проверить состояние здоровья, выявить заболевания на ранней стадии и предупредить риски их развития. Пройти диспансеризацию можно в поликлинике, к которой вы прикреплены по полису ОМС. Возьмите с собой паспорт, полис ОМС и СНИЛС. Обычно требуется не более двух посещений поликлиники для первого этапа диспансеризации. Что входит в диспансеризацию? Что входит в диспансеризацию? Подробности В рамках диспансеризации предусмотрено два этапа обследований. 1 Первый этап включает в себя профилактический медосмотр и обследования, направленные на выявление основных групп заболеваний. На этом этапе проводятся: анкетирование, измерение роста и массы тела, измерение давления, общий анализ крови, ЭКГ и флюорография. Кроме того, предусмотрены осмотры специалистов и онкоскрининги, а также с 2024 года введена диспансеризация по оценке репродуктивного здоровья взрослого населения. 2 На втором этапе по назначению врача-терапевта могут быть даны направления на консультации узких специалистов и дополнительные исследования: ФГДС, рентген или КТ лёгких и другие (по показаниям). Полный список обследований зависит ещё и от вашего возраста. Узнать подробнее можно на сайте Комитета по здравоохранению Санкт-Петербурга (https://gu.spb.ru/organization/zdravoohranenie/66617/) , а также на сайте поликлиники, в которую осуществляется запись. Что такое углублённая диспансеризация? Что такое углублённая диспансеризация? Подробности Углублённая диспансеризация предназначена для перенёсших коронавирусную инфекцию граждан. Пройти её может каждый желающий, но в первую очередь обследуют тех, у кого есть сопутствующие хронические неинфекционные заболевания. Цель исследования — выявить возможные осложнения после болезни. Проверить своё здоровье можно через 60 дней после выздоровления от перенесенной новой коронавирусной инфекцией (COVID-19). Подробная информация и список исследований по ссылке (http://zdrav.spb.ru/ru/for-people/dispansercovid19/) . Кто может пройти диспансеризацию в 2025 году? Кто может пройти диспансеризацию в 2025 году? Подробности В 2025 году диспансеризацию могут пройти те, кто родился в 1983, 1986, 1989, 1992, 1995, 1998, 2001, 2004 и 2007. Таким образом, если ваш возраст без остатка делится на три, значит вы имеете право на бесплатное обследование и анализы в текущем году. Граждане, которым уже исполнилось 40 лет могут проходить диспансеризацию ежегодно. Как подготовиться к диспансеризации? Как подготовиться к диспансеризации? Подробности Так как анализы крови сдаются натощак, целесообразно уточнить в поликлинике, можно ли их будет сдать в день первичного визита на медосмотр, и в этом случае подготовиться. Некоторые другие анализы тоже требуют подготовки, поэтому всё необходимое советуем выяснить на сайте поликлиники заранее, чтобы вам не потребовался дополнительный день для их сдачи. Как записаться на диспансеризацию? Как записаться на диспансеризацию? Подробности Предварительно записаться на диспансеризацию можно онлайн на федеральном портале госуслуг (https://www.gosuslugi.ru/10088/1/form?_=1710856425398&_=1713430951978) , на портале «Здоровье Петербуржца» (https://gorzdrav.spb.ru/service-free-schedule) , на сайте и по телефону вашей поликлиники, или по телефону единой региональной информационно-справочной службы в Санкт-Петербурге — 122. Могу ли я пройти диспансеризацию в этом году, если пропустил её в прошлом году? Могу ли я пройти диспансеризацию в этом году, если пропустил её в прошлом году? Подробности Если вам уже исполнилось 40 лет — рекомендуется проходить обследования ежегодно. Если вы моложе — воспользоваться правом на диспансеризацию теперь можно будет только через 3 года. Однако пропуск диспансеризации по году рождения не помешает пройти бесплатный профилактический медосмотр в поликлинике. Могу ли я получить выходной для прохождения диспансеризации? Могу ли я получить выходной для прохождения диспансеризации? Подробности Чтобы пройти обследования, работающим гражданам можно раз в три года взять один выходной за счёт работодателя, предпенсионерам Предпенсионеры — граждане, которым осталось меньше 5 лет до пенсии. Закрыть и пенсионерам — два выходных в год. Факт прохождения медосмотра может подтверждаться справкой из медучреждения в произвольной форме. Обязательно ли проходить диспансеризацию? Обязательно ли проходить диспансеризацию? Подробности Прохождение диспансеризации носит добровольный характер, однако лучше не пренебрегать ею. Это поможет сохранить здоровье и предотвратить развитие серьёзных заболеваний, с которыми гораздо проще справиться, если они выявлены на ранней стадии. Чем профилактический медосмотр отличается от диспансеризации? Чем профилактический медосмотр отличается от диспансеризации? Подробности Они отличаются объемом исследований, которые в обязательном порядке проводятся гражданам. При диспансеризации объем исследований шире, и поэтому на ее проведение требуется больше времени. Граждане 18-39 лет проходят диспансеризацию 1 раз в 3 года, профосмотры — ежегодно, лица 40 лет и старше диспансеризацию проходят ежегодно, работодатель обязан предоставить гражданину один день (оплачиваемый), а гражданам предпенсионного возраста даже 2 дня для прохождения диспансеризации. Приоритетными группами для прохождения диспансеризации являются граждане с факторами риска хронических неинфекционных заболеваний, пациенты с высоким сердечно-сосудистым риском, а также диспансеризацию необходимо пройти лицам, не посещавшим поликлинику 2-3 года. В объем диспансеризации включены 6 онкоскринингов (на рак молочной железы, предстательной железы, шейки матки, легкого, желудка, колоректального рака), а также обследования для раннего выявления других хронических заболеваний.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/dispanserizatsiya/

=== Запись 128 ===
Название: Помощь в получении мер поддержки участников СВО
Описание: Персональную помощь участникам СВО оказывают социальные кураторы, а также фонд «Защитники Отечества». Бойцам содействуют в получении положенных льгот, в том числе трудоустройстве и профессиональном обучении, проведении досуга, медицинской помощи. Персональную помощь участникам СВО оказывают социальные кураторы, а также фонд «Защитники Отечества». Бойцам содействуют в получении положенных льгот, в том числе трудоустройстве и профессиональном обучении, проведении досуга, медицинской помощи.
Основная часть: Зачем нужен социальный куратор? Зачем нужен социальный куратор? Подробности Куратор оказывает социальное сопровождение участника СВО и его семьи, учитывает потребности человека в каждом конкретном случае. Как получить помощь социального куратора? Как получить помощь социального куратора? Подробности Необходимо подать заявление (https://gu.spb.ru/652315/?ysclid=lv6cuwl8n8381490374) на региональном портале самостоятельно или в МФЦ, оборудованных компьютерами самообслуживания. Также можно обратиться в администрацию района по месту жительства. Куда можно обратиться по вопросам социальной поддержки? Куда можно обратиться по вопросам социальной поддержки? Подробности По вопросам социальной поддержки можно обращаться в Координационный центр (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/664919/) (ул. Социалистическая, д. 5). Телефон горячей линии: 8 (812) 713-13-19 (tel:+78127131319) (ежедневно с 09:00 до 21:00). Какую помощь оказывает Фонд «Защитники Отечества»? Какую помощь оказывает Фонд «Защитники Отечества»? Подробности Фонд «Защитники Отечества» содействует в получении всех мер поддержки, предусмотренных для ветеранов СВО и членов их семей. Петербургский филиал Фонда расположен по адресу: ул. Красного Текстильщика, 10-12 лит. О. Режим работы: пн.-пт. с 09:00 – 18:00. Телефон: 8 (812) 246-91-06 (tel:+78122469106) . Помогают ли ветерану СВО в трудоустройстве? Помогают ли ветерану СВО в трудоустройстве? Подробности Да, участникам СВО и членам их семей содействуют в трудоустройстве, помогают выбрать карьерную траекторию и, при необходимости, бесплатно пройти профессиональное обучение или переобучение. По вопросам содействия в трудоустройстве можно обращаться в Службу занятости Санкт-Петербурга по телефону: +79218945838 (tel:+79218945838) или по адресу: Бухарестская ул., д. 61 (метро пр. Славы, выход на Альпийский пер.) (https://yandex.ru/maps/2/saint-petersburg/?ll=30.395236%2C59.855394&mode=routes&rtext=~59.855363%2C30.394972&rtt=pd&ruri=~&utm_source=share&z=19) . Консультирование инвалидов I или II группы (с их согласия) может быть организовано на дому. За консультацией по вопросам прохождения профессионального обучения и получения дополнительного профессионального образования можно обращаться по телефону горячей линии службы занятости населения Санкт-Петербурга: +78123200652 (tel:+78123200652) . Заявление на предоставление мер государственной поддержки в сфере занятости подается через личный кабинет Единой цифровой платформы в сфере занятости «Работа России» (https://trudvsem.ru/?ysclid=mcvumiy89t113342403) . Анонсы ярмарок вакансий и мероприятий размещаются в новостной ленте официального сайта Службы занятости Санкт-Петербурга (https://www.r21.spb.ru/empl/news.htm) . Может ли участник СВО бесплатно посещать музеи, театры, парки культуры? Может ли участник СВО бесплатно посещать музеи, театры, парки культуры? Подробности Да, участники СВО и их родственники могут бесплатно посещать культурно-досуговые государственные учреждения, в числе которых: театры — Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии, Академический театр Балета Бориса Эйфмана, Музыкальный театр имени Ф.И. Шаляпина, Санкт-Петербургский Большой театр кукол и другие; концертные организации — Большой концертный зал «Октябрьский», Санкт-Петербургская филармония джазовой музыки, Петербург-концерт и другие; кинотеатры — «Аврора», «Петербург-кино»; музеи — государственный музей истории Санкт-Петербурга; государственный музей городской скульптуры; историко-мемориальный музей «Смольный»; центральный выставочный зал «Манеж» и другие; библиотеки — Центральная городская публичная библиотека им. В.В. Маяковского, Санкт-Петербургская государственная театральная библиотека и другие; Центральный парк культуры и отдыха имени С.М. Кирова; Ленинградский зоологический парк. Полный перечень организаций см. по ссылке (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_culture/podvedomstvennye-uchrezhdeniya/) . Получают ли участники СВО медицинскую помощь? Получают ли участники СВО медицинскую помощь? Подробности Да, при необходимости участники СВО проходят медицинскую реабилитацию, получают технические средства реабилитации, лекарства. Также возможно санаторно-курортное лечение, обеспечение надомного ухода. Какие еще меры поддержки предусмотрены для участников СВО? Какие еще меры поддержки предусмотрены для участников СВО? Подробности Меры поддержки и льготы включают социальную реабилитацию, психологическую и правовую помощь, право на бесплатное поступление в образовательные учреждения по квоте, кредитные каникулы, освобождение от начисления пеней за ЖКУ и прочее.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/pomoshch-v-poluchenii-mer-podderzhki-uchastnikov-svo/

=== Запись 129 ===
Название: Информационные материалы для сотрудников органов власти
Описание: Перечень материалов, инструкций и документов по работе с компонентами, подсистемами и программными комплексами МАИС ЭГУ. Перечень материалов, инструкций и документов по работе с компонентами, подсистемами и программными комплексами МАИС ЭГУ.
Основная часть: Подготовка к работе с подсистемами МАИС ЭГУ Подготовка к работе с подсистемами МАИС ЭГУ Подробности Установочный файл плагина КриптоПро ЭЦП Browser plug-in (https://gu.spb.ru/upload/docs/cadesplugin.zip) Требования к настройке подсистемы «Электронный кабинет должностного лица» (https://gu.spb.ru/upload/1. Требования к настройке ЭКДЛ.pdf) Требования к настройке подсистемы «Досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную (муниципальную) услугу» (https://gu.spb.ru/upload/2. Требования к настройке ДО.pdf) Требования к настройке подсистемы «Кабинет согласований» (https://gu.spb.ru/upload/3. Требование к настройке КС.pdf) Требования к настройке подсистемы «Статистика» (https://gu.spb.ru/upload/4. Требования к настройке подсистемы Статистика.pdf) Инструкция по удалению файлов кэш (cache) и куки (cookie) (https://gu.spb.ru/upload/docs1/Instruktsiya-po-ochistke-kesha.pdf) Подсистема «Электронный кабинет должностного лица» Подсистема «Электронный кабинет должностного лица» Подробности Руководство пользователя ПК «Регистрация обращений, поданных в традиционном виде» (https://gu.spb.ru/upload/5. РП Регистрация обращений (1).pdf) Руководство пользователя ПК «Обработка обращений по государственным услугам» (https://gu.spb.ru/upload/6. РП ООГУ (1).pdf) Руководство пользователя ПК «Управление записью на приём» (https://gu.spb.ru/upload/7. РП Управление записью на прием (1).pdf) Руководство пользователя ПК «Прием заявлений с ЕПГУ» (https://gu.spb.ru/upload/Rukovodstvo_polzovatelya_PK_«Priem_zayavlenij_s_EPGU».pdf) Направление межведомственных запросов Направление межведомственных запросов Подробности Руководство пользователя ПК «Межведомственное взаимодействие» (https://gu.spb.ru/upload/8. РП ПК МВ (1).pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством электронного сервиса «Сведения в объеме справки по форме 9 (синхронный режим)» (RSID 20186, ID МАИС ЭГУ 3025) (https://gu.spb.ru/upload/1. Инструкция по направлению межведомственных электронн-1P_x.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Выписка сведений об инвалиде» (RSID 30051, ID МАИС ЭГУ 3604, 3608) (https://gu.spb.ru/upload/2. Инструкция по направлению межведомственных электронн-3M8A.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Предоставление из ЕГР ЗАГС по запросу сведений о рождении» (RSID 30436, ID МАИС ЭГУ 3611) (https://gu.spb.ru/upload/3. Инструкция по направлению межведомственных электронн-2PBM.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Информирование из ЕГИССО по СНИЛС» (RSID 30362, ID МАИС ЭГУ 3498) (https://gu.spb.ru/upload/5. Инструкция по направлению межведомственных электронн-2SFe.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Сведения о периоде проживания супругов военнослужащих» (RSID 30122, ID МАИС ЭГУ 3516) (https://gu.spb.ru/upload/docs/Instrukciya_po_napravleniyu_mezhvedomstvennyh_elektronnyh_zaprosov_posredstvom_vida_svedenij_«Svedeniya_o_periode_prozhivaniya_suprugov_voennosluzhashchih»_(ID_MAIS_EGU_3516).pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Проверка действительности регистрации по месту пребывания граждан РФ» (RSID 30658, ID МАИС ЭГУ 3814) (https://gu.spb.ru/upload/6. Инструкция по направлению межведомственных электронн-2wpg.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Информирование из ЕГИССО о лицах, связанных с изменением родительских прав» (RSID 30547, ID МАИС ЭГУ 3687) (https://gu.spb.ru/upload/7_(RSI_1.PDF) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Предоставление из ЕГР ЗАГС по запросу сведений о заключении брака» (RSID 30438, ID МАИС ЭГУ 3614) (https://gu.spb.ru/upload/8. Инструкция по направлению межведомственных электронн-3HuV.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Предоставление из ЕГР ЗАГС по запросу сведений о расторжении брака» (RSID 30439, ID МАИС ЭГУ 3615) (https://gu.spb.ru/upload/9. Инструкция по направлению межведомственных электронн-pw4L.pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Предоставление справки Минобороны РФ» (RSID 30784, ID МАИС ЭГУ 3866) (https://gu.spb.ru/upload/Instrukciya_po_napravleniyu_mezhvedomstvennyh_elektronnyh_zaprosov_posredstvom_vida_svedenij_«Predostavlenie_spravki_Minoborony_RF»_(RSID_30784,_ID_MAIS_EGU_3866).pdf) Инструкция по направлению межведомственных электронных запросов посредством вида сведений «Предоставление из ЕГР ЗАГС по запросу сведений о смерти» (RSID 30437, ID МАИС ЭГУ 3613) (https://gu.spb.ru/upload/docs/instruktsiya-po-napravleniyu-mezhvedomstvennyh-elektronnyh-zaprosov-posredstvom-vida-svedenij-«predostavlenie-iz-egr-zags-po-zaprosu-svedenij-o-smerti»-rsid-30437-id-mais-egu-3613.pdf) Подсистема «Досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную (муниципальную) услугу» Подсистема «Досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействия) органа, предоставляющего государственную (муниципальную) услугу» Подробности Руководство пользователя ДО (https://gu.spb.ru/upload/9. РП Досудебное обжалование (1).pdf) Взаимодействие с ГИС ГМП Взаимодействие с ГИС ГМП Подробности Руководство пользователя ПК «Взаимодействие с ГИС ГМП 2.0» (https://gu.spb.ru/upload/10. РП по работе в ПК Взаимодействие с ГИС ГМП 2.0 (1).pdf) Инструкция по созданию начислений (https://gu.spb.ru/upload/10. Инструкция по направлению межведомственных электрон-29of.pdf) Инструкция по квитированию начисления с платежом (https://gu.spb.ru/upload/11. Инструкция по направлению межведомственных электрон-cg30.pdf) Инструкция по созданию запроса на предоставление информации о платежах (https://gu.spb.ru/upload/12. Инструкция по направлению межведомственных электрон-3zrQ.pdf) Подсистема «Кабинет согласований» Подсистема «Кабинет согласований» Подробности Руководство пользователя ПК «Кабинет уведомляемой организации» (https://gu.spb.ru/upload/11. Кабинет уведомляемой организации (1).pdf) Руководство пользователя ПК «Кабинет согласующей организации» (https://gu.spb.ru/upload/12. Кабинет согласующей организации (1).pdf) Руководство пользователя ПК «Кабинет создающей организации» (https://gu.spb.ru/upload/13. Кабинет создающей организации (1).pdf) Типовое соглашение о взаимодействии с использованием подсистемы «Кабинет согласований» (https://gu.spb.ru/upload/docs/Tipovoe-soglashenie-2021_1.1.pdf) Подсистема «Статистика» Подсистема «Статистика» Подробности Руководство пользователя подсистемы «Статистика» (https://gu.spb.ru/upload/14. РП Статистика.pdf) Подсистема «Реестр государственных и муниципальных услуг (функций) Санкт-Петербурга» Подсистема «Реестр государственных и муниципальных услуг (функций) Санкт-Петербурга» Подробности Руководство пользователя Реестра (https://gu.spb.ru/upload/15. РП Реестра (1).pdf) Программный комплекс «Уведомление должностных лиц» Программный комплекс «Уведомление должностных лиц» Подробности Руководство пользователя ПК «Уведомление должностных лиц» (https://gu.spb.ru/upload/16. РП Уведомление должностных лиц (1).pdf) Установочный файл приложения «Уведомление должностных лиц» (https://gu.spb.ru/upload/docs1/notificator.prod.zip)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/priem-info/

=== Запись 130 ===
Название: Предварительная запись в МФЦ Санкт-Петербурга
Описание: 
Основная часть: О предварительной записи О предварительной записи Подробности С 01.11.2020 МФЦ Санкт-Петербурга принимают документы по предварительной записи. Записаться на прием через портал можно ежедневно с 09.00 до 21.00 по московскому времени. Ознакомиться с подробными правилами предварительной записи на прием и выдачу документов в МФЦ можно здесь (https://gu.spb.ru/upload/docs/Правила посредством функционала (корректировка 30.01.2025).pdf) . Для чего необходима предварительная запись Для чего необходима предварительная запись Подробности С помощью этого сервиса вы можете записаться на прием в один из центров «Мои документы» (МФЦ), выбрав любой удобный для вас день и время в соответствии с графиком работы МФЦ. Если ваши планы поменяются, на этой же странице можно изменить или отменить запись. Предварительная запись на физическое лицо может быть осуществлена получателем услуги либо его представителем. Для использования сервиса требуется наличие подтвержденной учетной записи в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). По предварительной записи в МФЦ обращается непосредственно физическое лицо, законный представитель несовершеннолетнего лица или недееспособного гражданина, юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, указанный в предварительной записи, либо представитель, действующий от указанного в предварительной записи заявителя на основании документа, подтверждающего полномочия. Прием по предварительной записи осуществляется исключительно по заявленному количеству обращений на подачу документов или получение результата. Одновременное обслуживание одного заявителя в разных окнах не осуществляется. В случае одновременного вызова заявителя для обслуживания в разные окна или вызова заявителя до завершения обслуживания в окне одна из записей аннулируется. Вам необходимо посетить офис МФЦ в назначенное время (если вы не пришли в течение 10 минут от назначенного времени приема, запись аннулируется). В каких случаях предварительная запись аннулируется? В каких случаях предварительная запись аннулируется? Подробности Предварительная запись аннулируется в случае: создания предварительной записи в разные структурные подразделения МФЦ в один день на одно время или с разницей времени менее 60 минут; создания более 2 предстоящих предварительных записей для подачи комплектов документов, сформированных через Портал или мобильное приложение Портала; создания более 2 предстоящих предварительных записей для получения результатов предоставления услуги, сформированных через Портал или мобильное приложение Портала.
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/predzapis_mfc/

=== Запись 131 ===
Название: Региональные выплаты участникам СВО
Описание: Для участников СВО, помимо федеральных выплат, определены единовременные региональные выплаты. Материальная помощь оказывается при заключении контракта на службу, в случае получения ранения, а также семьям погибших военнослужащих. Для участников СВО, помимо федеральных выплат, определены единовременные региональные выплаты. Материальная помощь оказывается при заключении контракта на службу, в случае получения ранения, а также семьям погибших военнослужащих.
Основная часть: Какая сумма выплаты предусмотрена при заключении контракта на службу? Какая сумма выплаты предусмотрена при заключении контракта на службу? Подробности Размер единовременной выплаты в Санкт-Петербурге для заключивших контракт на военную службу в Вооруженных силах РФ с 01.01.2025 по 31.01.2025 составляет 2 500 000 руб. При заключении контракта на военную службу полагаются единовременные выплаты: региональная единовременная выплата — 2 100 000 руб. ; из федерального бюджета — 400 000 руб. Единовременная материальная помощь при заключении контракта в Санкт-Петербурге составляет 2,1 млн. рублей и складывается из: бюджета Петербурга — 1 600 000 руб. ; социальной выплаты при трудоустройстве на предприятие города — 500 000 руб. Какая сумма региональной выплаты предусмотрена бойцам, получившим ранение? Какая сумма региональной выплаты предусмотрена бойцам, получившим ранение? Подробности Военнослужащий, получивший боевое ранение (контузию, травму, увечье), получит единовременную материальную помощь: 1 000 000 руб. при установлении инвалидности I группы; 750 000 руб. при установлении инвалидности II и III группы; 500 000 руб. при получении ранения, которое не повлекло установления инвалидности. Какая сумма региональной выплаты предусмотрена в случае гибели военнослужащего? Какая сумма региональной выплаты предусмотрена в случае гибели военнослужащего? Подробности Члены семей погибших (умерших) военнослужащих получат материальную помощь в размере 2 000 000 руб. На какой срок заключается контракт? На какой срок заключается контракт? Подробности Контракт можно заключить на 1 год, 3 года и 5 лет. В какой срок выплачивается материальная помощь? В какой срок выплачивается материальная помощь? Подробности Решение о предоставлении единовременной материальной помощи принимается в течение 5 рабочих дней со дня поступления заявления и полного комплекта документов. В случае положительного решения распоряжение об оказании единовременной материальной помощи в течение 2 рабочих дней администрацией района (https://gu.spb.ru/organization/administracii-rajonov-sankt-peterburga/66489/) направляется в Городской информационно-расчетный центр (https://gu.spb.ru/organization/socialnoe-obespechenie/66495/) . Единовременная материальная помощь перечисляется в течение 5 рабочих дней со дня поступления распоряжения в Горцентр. Как часто выплачивается материальная помощь? Как часто выплачивается материальная помощь? Подробности Единовременная материальная выплата предоставляется военнослужащему однократно. В выплате откажут, если гражданину ранее уже была предоставлена единовременная материальная помощь по данному основанию. На какой счет перечислят денежные средства? На какой счет перечислят денежные средства? Подробности Горцентр перечислит денежные средства в кредитную организацию согласно представленным военнослужащим (членом семьи погибшего военнослужащего) реквизитам, приложенным к заявлению. Куда можно обратиться, если остались вопросы? Куда можно обратиться, если остались вопросы? Подробности Также уточнить интересующие вопросы можно по телефону горячей линии «117». Горячие линии Горячие линии Подробности Социальная поддержка По вопросам получения комплексной социальной помощи, в том числе срочных социальных услуг, семьи участников СВО и мобилизованных граждан могут обращаться на горячую линию «Координационного центра по вопросам социальной поддержки граждан в особых ситуациях» (https://gu.spb.ru/orgs/824139/) по телефону: +7 (812) 713-13-19 (tel:88127131319) (ежедневно с 09:00 до 21:00). Центр расположен по адресу: ул. Социалистическая, д. 5. Режим работы: с понедельника по пятницу с 09:00 до 17:30 (перерыв с 13:00 до 13:30). Вопросы о мобилизации Если у вас есть вопросы по частичной мобилизации, на них круглосуточно отвечает служба «122». Операторы службы работают совместно с Координационным центром Правительства РФ: все вопросы, выходящие за рамки стандартных случаев, направляются туда. Это позволит вам оперативно получить актуальную и достоверную информацию. Для жителей Санкт-Петербурга также создан специальный чат-бот по вопросам мобилизации: @spb_mob_bot (https://t.me/spb_mob_bot) . Оказание помощи членам семей военнослужащих, пропавших без вести в ходе Специальной военной операции на территории Украины, Донецкой и Луганской народных республик В Санкт-Петербурге работают «горячие линии» военных комиссариатов по организации своевременной помощи членам семей военнослужащих, пропавших без вести в ходе специальной военной операции. Вы можете позвонить по следующим номерам телефонов: «горячая линия» города Санкт-Петербурга — 8-812-572-51-72 (tel:8-812-572-51-72) ; Адмиралтейского и Кировского районов — 8-812-251-42-93 (tel:8-812-251-42-93) ; Василеостровского района — 8-991-034-45-22 (tel:8-991-034-45-22) ; Выборгского района — 8-812-295-17-23 (tel:8-812-295-17-23) ; Калининского района — 8-812-542-32-04 (tel:8-812-542-32-04) ; Колпинского и Пушкинского районов — 8-812-461-51-83 (tel:8-812-461-51-83) ; Красногвардейского района — 8-812-528-59-03 (tel:8-812-528-59-03) ; Красносельского района — 8-812-736-94-18 (tel:8-812-736-94-18) ; Кронштадтского и Курортного районов — 8-812-437-16-23 (tel:8-812-437-16-23) ; Московского района — 8-812-365-60-01 (tel:8-812-365-60-01) ; Невского района — 8-812-412-56-00 (tel:8-812-412-56-00) ; Петроградского района — 8-812-232-09-04 (tel:8-812-232-09-04) ; Петродворцового района — 8-812-450-50-68 (tel:8-812-450-50-68) ; Приморского района — 8-812-342-92-62 (tel:8-812-342-92-62) ; Фрунзенского района — 8-812-708-85-99 (tel:8-812-708-85-99) ; Центрального района — 8-812-272-62-40 (tel:8-812-272-62-40) . График работы «горячей линии»: ежедневно с 8:00 до 20:00. Подробнее о работе службы 122 Через Службу 122 Санкт-Петербурга граждане могут круглосуточно вызвать врача на дом, уточнить статус по ранее созданным заявкам по вызову врача на дом, получить консультацию и записаться на вакцинацию от Covid-19, записаться к врачу и на инструментальные исследования, а также получить консультацию по вопросам новой коронавирусной инфекции Covid-19 и по вопросам исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга и подведомственных им учреждений. С 22.09.2022 Служба 122 Санкт-Петербурга реализовала возможность получения консультации по вопросам частичной мобилизации. В этой части проводятся консультации граждан по различным направлениям, а именно: вопросы, связанные с содержанием мобилизованных (что необходимо взять с собой в военкомат; что предоставляют мобилизованным гражданам); вопросы, связанные с социальными выплатами (какие существуют единоразовые выплаты мобилизованным; какое ежемесячное довольствие положено мобилизованным; как получить выплаты; что делать, если выплаты не приходят); вопросы, связанные с социальной поддержкой семей мобилизованных (какие меры социальной поддержки положены членам семей военнослужащих, призванных по мобилизации; куда обращаться для получения региональных льгот для семей мобилизованных); вопросы, связанные с правомерностью действий относительно лиц, подлежащих мобилизации (куда обращаться в случае неправомерного вручения повестки; какие правила оформления и вручения повестки гражданам); вопросы, связанные с законодательными основаниями в отношении лиц, подлежащих мобилизации (какие категории граждан (по возрасту и категории здоровья) подлежат частичной мобилизации; какие категории граждан в первую очередь подлежат частичной мобилизации). Материалы по теме Материалы по теме Подробности Смотреть видеоролик (https://vk.com/pushkin_adm?w=wall-42217316_37945) На Едином портале госуслуг доступен электронный сервис «Стать добровольцем или контрактником» (https://www.gosuslugi.ru/600483/1/form?_=1682598391009) . Разъяснения по цифровизации воинского учёта (https://t.me/mintsifry/1810) Льготы для участников СВО и их семей поможет оформить социальный куратор – сервис доступен онлайн (https://t.me/pressmol/13047) Временные бесплатные проездные билеты для детей участников СВО заменяют на постоянные (https://t.me/pressmol/13014) В Петербурге создан обширный комплекс мер поддержки участников СВО и их семей (https://www.gov.spb.ru/press/governor/255775/) Бесплатное посещение выставочного зала «Манеж» (https://t.me/spbprav/6629) После послания президента в Петербурге открыли центр помощи семьям военнослужащих (https://www.fontanka.ru/2023/02/22/72084137/) Постоянные проездные билеты детям участников СВО (https://t.me/spbprav/6590) Губернатор Александр Беглов встретился с семьями участников СВО, входящими в Совет при главе города (https://t.me/spbprav/6587) Пасынкам и падчерицам участников специальной военной операции предоставлены меры социальной поддержки (https://www.gov.spb.ru/press/governor/255044/) Совет по поддержке участников СВО создан для обсуждения новых видов помощи семьям военнослужащих (https://t.me/pressmol/12610) Александр Беглов провел первое заседание Совета по оказанию поддержки участникам специальной военной операции и членам их семей (https://www.gov.spb.ru/press/governor/253716/) Семьи мобилизованных петербуржцев освобождаются от пени за несвоевременную оплату жилого помещения и коммунальных услуг (https://www.gov.spb.ru/press/governor/252991/) Петербургский мобильный штаб акции #МЫВМЕСТЕ начал свою работу на Манежной площади (https://t.me/pressmol/12207) Дети из семей мобилизованных получат 10 000 рублей к Новому году (https://t.me/a_beglov/2326) В Петербурге создадут общественный совет при губернаторе, в который войдут жены и матери мобилизованных для участия в СВО (https://www.gov.spb.ru/press/governor/250535/) Дети мобилизованных и добровольцев получили бесплатные проездные билеты (https://www.gov.spb.ru/press/governor/249722/) Будут ли предоставляться льготы на санаторно-курортное лечение семьям мобилизованных? (https://xn--90aivcdt6dxbc.xn--p1ai/articles/questions/mobilizatsiya/sotsialnye_garantii_rabochie_mesta/budut_li_predostavlyatsya_lgoty_na_sanatorno_kurortnoe_lechenie_semyam_mobilizovannykh/?sphrase_id=935463) О чем просят мобилизованные петербуржцы (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/kpmp/news/249058/) В Санкт‑Петербурге работает фонд поддержки мобилизованных граждан (https://www.gov.spb.ru/gov/admin/ergashev-on/news/248786/) В Санкт‑Петербурге родственникам мобилизованного предоставляется ряд мер поддержки (https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_information/news/248481/) Город оказывает помощь и поддержку семьям мобилизованных (https://www.gov.spb.ru/press/governor/248418/) Уровень базовой готовности не оказывает влияния на повседневную жизнь города (https://www.gov.spb.ru/press/governor/248417/) Бюджет Петербурга на 2023 год обеспечит выполнение задач, поставленных Президентом России (https://www.gov.spb.ru/press/governor/248286/) Александр Беглов ознакомился с мобилизационными мероприятиями в Московском районе (https://www.gov.spb.ru/press/governor/248231/) Губернатор посетил воинскую часть, где проходят подготовку мобилизованные из Петербурга (https://www.gov.spb.ru/press/governor/248084/) Губернатор посетил военный комиссариат Приморского района (https://www.gov.spb.ru/press/governor/247954/) Вице-губернатор Олег Эргашев напомнил о социальных мерах поддержки семьям мобилизованных (https://www.gov.spb.ru/gov/admin/ergashev-on/news/247975/) В Петербурге есть все необходимые ресурсы для выполнения указа Президента (https://www.gov.spb.ru/press/governor/247918/) Губернатор посетил призывной пункт Василеостровского района (https://www.gov.spb.ru/press/governor/247868/) Губернатор посетил военкомат Невского района (https://www.gov.spb.ru/press/governor/247838/)
URL: https://gu.spb.ru/knowledge-base/regionalnye-vyplaty-uchastnikam-svo/

